---
title: 什麼是定型和模型？ - 自訂翻譯工具
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 模型是一種系統，提供特定語言組的翻譯。 成功定型的輸出就是模型。 當定型模型時，需要三種互斥的資料集：定型資料集、微調資料集和測試資料集。
author: swmachan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/21/2019
ms.author: swmachan
ms.openlocfilehash: 71f1e3f460fa58b999af0a60c8cffa90c8ac8cd4
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79221231"
---
# <a name="what-are-trainings-and-models"></a>什麼是定型和模型？

模型是一種系統，提供特定語言組的翻譯。
成功定型的輸出就是模型。 訓練模型時，需要三種互斥的文件類型：培訓、調優和測試。 也可以提供字典文件類型。 請參考[句子對齊](https://docs.microsoft.com/azure/cognitive-services/translator/custom-translator/sentence-alignment#suggested-minimum-number-of-sentences)。

如果在排隊培訓時僅提供訓練資料，自訂轉換器將自動組裝調優和測試資料。 它將使用訓練文檔中的隨機句子子集，並將這些句子從訓練資料本身中排除。

## <a name="training-document-type-for-custom-translator"></a>自訂轉換器的培訓文件類型

自訂翻譯工具會使用包含在定型集中的文件作為建置模型的基礎。 在執行定型期間，這些文件中出現的句字會對齊 (或配對)。 您可以自由地撰寫自己的定型文件集。 您可以在一個模型中，納入您認為有些許相關性的文件。 在另一個模型中再次將它們排除在外，看看對於 [BLEU (Bilingual Evaluation Understudy，雙語評估替補) 分數](what-is-bleu-score.md)的影響。 只要您保留微調集和測試集常數，便可放心地撰寫定型集。 這是修改翻譯系統品質的有效方法。

您可以在專案中執行多個定型，並比較所有執行之定型的 [BLEU 分數](what-is-bleu-score.md)。 當您執行多個定型以進行比較時，請確定每次都指定相同的微調/測試資料。 另外也請務必在 [[測試](how-to-view-system-test-results.md)] 索引標籤中手動檢查結果。

## <a name="tuning-document-type-for-custom-translator"></a>調整自訂轉換器的文件類型

自訂翻譯工具會使用此資料集中包含的平行處理文件來微調翻譯系統，以獲得最佳結果。

調優資料在訓練期間用於調整翻譯系統的所有參數和權重以達到最佳值。 請仔細選擇調優資料：調優資料應代表您將來要翻譯的文檔的內容。 調優資料對所生產的翻譯品質有重要影響。 調優使翻譯系統能夠提供最接近您在調優資料中提供的示例的翻譯。 調整資料中不需要超過 2500 個句子。 如需最佳的翻譯品質，建議您選擇最具代表性的句子選取項目，手動選取微調集。

建立微調集時，選擇您希望翻譯的未來句子，其為有意義和代表性長度的句子。 您也應該選擇含有要翻譯的單字和片語，其在句子中的散佈方式類似於您未來翻譯中所預期的方式。 實際上，7到10個單詞的句子長度會產生最佳效果，因為這些句子包含足夠的上下文來顯示拐點，並提供一個短語長度，它很重要，而且不會過於複雜。

對於要用在微調集中的句子類型，有一個很合適的描述是「散文」：實際流暢的句子。 不是資料表格、不是詩詞，也不是清單，句子中也不只有標點符號或數字，而是普通的語言。

如果手動選擇調優資料，則不應具有與訓練和測試資料相同的句子。 調優資料對翻譯品質有顯著影響 - 仔細選擇句子。

如果您不確定為調優資料選擇什麼，只需選擇訓練資料，讓自訂翻譯人員為您選擇調優資料。 當您讓自訂轉換器自動選擇調優資料時，它將使用雙語培訓文檔中的句子隨機子集，並從培訓材料本身中排除這些句子。

## <a name="testing-dataset-for-custom-translator"></a>自訂翻譯工具的測試資料集

測試集中包含的平行處理的文件可用來計算 BLEU (Bilingual Evaluation Understudy，雙語評估替補) 分數。 此分數表示翻譯系統的品質。 此分數可實際指出此定型所產生之翻譯系統的翻譯結果，與測試資料集內之參考句子的相符程度。

BLEU 分數是自動翻譯和參考翻譯之間差異的度量單位。 其值範圍從 0 到 100。 分數為 0 表示翻譯中未出現任何一個參考的單字。 分數為 100 表示自動翻譯與參考完全相符：相同的字位於完全相同的位置。 您收到的分數是測試資料的所有句子的BLEU平均得分。

測試資料應包括並行文檔，其中目的語言句子是源目標對中相應來源語言句子最可取的翻譯。 您可能希望使用用於撰寫調優資料的相同條件。 但是，測試資料對翻譯系統的品質沒有影響。 它僅用於為您生成BLEU分數。

您不需要超過 2，500 個句子作為測試資料。 當您讓系統自動選擇測試集時，它會從您的雙語定型文件中隨機使用一部分句子，並將這些句子從定型材料本身中排除。

您可以檢視測試集的自訂翻譯，並瀏覽至模型中的 [測試] 索引標籤，將它們與測試集中提供的翻譯比較。
