---
title: 什麼是字典？ - 自訂翻譯工具
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 字典是已對齊的文件，可指定您想要 Microsoft Translator 一律以相同方式翻譯的片語或句子清單。 字典有時也稱為字彙或詞彙。
author: laujan
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: translator-text
ms.date: 08/17/2020
ms.author: lajanuar
ms.topic: conceptual
ms.openlocfilehash: 160aa372cec2d018d5a3558f99e079624d965098
ms.sourcegitcommit: 100390fefd8f1c48173c51b71650c8ca1b26f711
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98895555"
---
# <a name="what-is-a-dictionary"></a>什麼是字典？

字典是已對齊的一組文件，用來指定片語或句子及其對應之翻譯的清單。 在定型中使用字典，當您想要 Microsoft Translator 一律翻譯原始片語或句子的任何實例時，就會使用您在字典中提供的翻譯。 字典有時稱為字彙或詞彙。 您可以將字典視為針對您所列出的所有字詞，強制執行「複製並取代」。 此外，Microsoft 自訂翻譯的服務會建立並使用自己的一般用途字典，以改善其翻譯品質。 不過，客戶提供的字典會採用引用，並且會先搜尋以查閱單字或句子。

字典只適用于語言組中具有完整支援之 Microsoft 一般類神經網路模型的專案。 [查看語言的完整清單](../language-support.md#customization)。

## <a name="phrase-dictionary"></a>片語字典
片語字典會區分大小寫。 它是精確的尋找和取代作業。 當您在定型模型中包含片語字典，則其中所列的任何單字或片語都會以您指定的方式翻譯。 句子的其餘部分會如往常般翻譯。 您可以使用片語字典來指定不應翻譯的片語，方法是在字典中的原始和目標檔案內提供相同的未翻譯片語。

## <a name="sentence-dictionary"></a>句子字典
句子字典不區分大小寫。 句子字典可讓您針對原始句子指定精確的目標翻譯。 假設要比對句子字典，整個提交的句子就必須符合原始字典項目。 如果來源字典專案以標點符號結尾，則會在比對期間忽略。 如果只有一部分的句子符合，則不會比對項目。  當偵測到比對時，就會傳回句子字典的目標項目。

## <a name="dictionary-only-trainings"></a>僅字典定型
您可以只使用字典資料來定型模型。 若要這麼做，請只選取您要包含的字典文件 (或多個字典文件)，並點選 [建立模型]。 由於這是僅字典定型，因此不需要最低數目的定型句子。 您的模型通常會比標準定型更快完成定型。  產生的模型將使用 Microsoft 翻譯基準模型加上您新增的字典來翻譯。  您不會取得測試報告。

>[!Note]
>自訂翻譯工具並不會將句子對齊字典檔案，因此在您的字典文件中務必要有相同數目的原始和目標片語/句子，如此才會精確對齊。

## <a name="recommendations"></a>建議

- 字典不是使用定型資料來定型模型的替代方案。 建議您避免這些問題，並讓系統從您的訓練資料中學習。 不過，當句子或複合名詞必須依原樣轉譯時，請使用字典。
- 您應該謹慎使用片語字典。 因此，請注意，當句子中的片語被取代時，該句子內的內容會遺失或限制，以轉譯句子的其餘部分。 結果是，句子中的片語或字組將根據提供的字典轉譯時，該句子的整體翻譯品質通常會受到影響。
- 片語字典非常適合用於複合名詞，例如產品名稱 (“Microsoft SQL Server”)、專有名稱 (「漢堡市」)，或是產品功能 (「樞紐分析表」)。 它並不適合用於動詞或形容詞，因為這些內容通常會受到原始語言或目標語言的高度影響。 最佳做法是避免片語字典專案的任何專案，但複合名詞。
- 使用片語字典時，大小寫和標點符號很重要。 字典專案只會比對輸入句子中使用與來源字典檔案中所指定之相同大小寫和標點符號的單字和片語。 此外，翻譯將反映目標字典檔案中提供的大小寫和標點符號。 例如，如果您定型的是英文到西班牙文系統，並使用在原始程式檔中指定 "US" 的片語字典，以及 "EE。UU」。 在目標檔案中。 當您要求翻譯包含 "us" 這個字的句子 (不是大寫的) 時，這並不符合字典。 但是，如果您要求翻譯包含 "US" 這個字的句子 (大寫) 則它會符合字典，而且翻譯會包含 "EE"。UU」。 請注意，轉譯中的大小寫和標點符號可能與字典目標檔案中指定的不同，而且可能與來源中的大小寫和標點符號不同。 它會遵循目的語言的規則。
- 使用句子字典時，會忽略句子標點符號的結尾。 例如，如果您的來源字典包含 "this 句子 end with 標點符號！"，則任何包含 "this 句子 end with 標點符號" 的轉譯要求都會相符。
- 如果單字在字典檔案中出現一次以上，系統將一律使用最後提供的項目。 因此，您的字典不應包含相同單字的多個翻譯。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

- 了解[文件格式的指導方針](document-formats-naming-convention.md)。