---
title: 剪輯值
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 [剪輯值] 模組來偵測極端值和裁剪或取代其值。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 09/09/2019
ms.openlocfilehash: 99fb41542dff28997438881abad71da11e927a78
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90898817"
---
# <a name="clip-values"></a>剪輯值

本文描述 Azure Machine Learning 表設計工具的模組。

使用 [剪輯值] 模組來識別並選擇性地取代高於或低於指定臨界值的資料值（具有平均值、常數或其他替代值）。  

您可以將模組連接到具有您要裁剪之數位的資料集、選擇要使用的資料行，然後設定閾值或值範圍，以及取代方法。 模組只會輸出結果，或是附加至原始資料集的變更值。

## <a name="how-to-configure-clip-values"></a>如何設定剪輯值

開始之前，請先找出您想要裁剪的資料行，以及要使用的方法。 建議您先對一小部分的資料測試任何裁剪方法。

模組會將相同的準則和取代方法套用至您在選取專案中包含的 **所有** 資料行。 因此，請務必排除您不想要變更的資料行。

如果您需要將裁剪方法或不同的準則套用至某些資料行，則必須針對每一組類似的資料行使用新的 **剪輯值** 實例。

1.  將 [ **剪輯值** ] 模組新增至您的管線，並將其連接至您想要修改的資料集。 您可以在 [ **資料轉換**] 下的 [ **調整規模和縮減** ] 分類中找到此模組。 
  
1.  在資料 **行清單**中，使用資料行選取器來選擇將套用 **剪輯值的資料** 行。  
  
1.  針對 [ **臨界值組**]，從下拉式清單中選擇下列其中一個選項。 這些選項會決定您如何設定可接受值的上限和下限，以及必須剪下的值。  
  
    - **ClipPeaks**：當您依尖峰來裁剪值時，只會指定上限。 會取代大於該界限值的值。
  
    -  **ClipSubpeaks**：當您依 subpeaks 裁剪值時，只會指定較低的界限。 小於界限值的值會被取代。  
  
    - **ClipPeaksAndSubpeaks**：當您依尖峰和 subpeaks 來裁剪值時，您可以同時指定上限和下限。 範圍外的值會被取代。 符合界限值的值不會變更。
  
1.  根據您在上一個步驟中選取的專案，您可以設定下列臨界值： 

    + **下限閾值**：只有在您選擇**ClipSubPeaks**時才會顯示
    + **上限閾值**：只有在您選擇**ClipPeaks**時才會顯示
    + **閾值**：只有在您選擇**ClipPeaksAndSubPeaks**時才會顯示

    針對每個閾數值型別，選擇 [ **常數** ] 或 [ **百分位數**]。

1. 如果您選取 [ **常數**]，請在文字方塊中輸入最大值或最小值。 例如，假設您知道值999是用來做為預留位置值。 您可以針對上限臨界值選擇 [ **常數** ]，然後在 [上限閾值] 的 [ **常數值**] 中輸入999。
  
1. 如果您選擇 **百分位數**，則會將資料行的值限制為百分位數範圍。 

    例如，假設您只想保留10-80 個百分位數範圍的值，並取代所有其他值。 您可以選擇 [ **百分位數**]，然後針對 [臨界 **值下限**] 輸入10，然後針對 [百分位數 **臨界值**] 輸入80。 

    如需如何使用百分位數範圍的一些範例，請參閱 [百分位數](#examples-for-clipping-using-percentiles) 一節。  
  
1.  定義替代值。

    完全符合您指定之界限的數位會被視為在允許的值範圍內，因此不會被取代。 落在指定範圍外的所有數位都會以替代值取代。 
  
    + 將**尖峰值替換為值**：定義值來取代大於指定之臨界值的所有資料行值。  
    + **Subpeaks 的替代值**：定義要用來替代小於指定之臨界值之所有資料行值的值。  
    + 如果您使用 **ClipPeaksAndSubpeaks** 選項，您可以針對上方和較低的裁剪值指定不同的取代值。  

    以下是支援的取代值：  
  
    -   **閾值**：以指定的臨界值取代裁剪的值。  
  
    -   **Mean**：以資料行值的平均值取代裁剪的值。 平均值是在裁剪值之前進行計算。  
  
    -   中**位數**：以資料行值的中位數取代裁剪的值。 中間值會先計算，然後才會裁剪值。   
  
    -   **遺漏**。 以遺漏的 (空白) 值取代裁剪的值。  
  
1.  **加入指標**資料行：如果您想要產生新的資料行，告訴您指定的裁剪作業是否套用到該資料列中的資料，請選取此選項。 當您測試一組新的裁剪和替代值時，這個選項很有用。  
  
1. **覆寫旗**標：指出您要如何產生新的值。 根據預設， **剪輯值** 會建立新的資料行，其中的尖峰值會裁剪為所需的臨界值。 新的值會覆寫原始資料行。  
  
    若要保留原始資料行並加入具有裁剪值的新資料行，請取消選取此選項。  
  
1.  提交管線。  
  
    以滑鼠右鍵按一下 [ **剪輯值** ] 模組，然後選取 [ **視覺化** ] 或 [選取模組]，然後切換至右面板中的 [ **輸出** ] 索引標籤，再按一下 **埠輸出**中的長條圖圖示，以檢查這些值，並確定裁剪作業符合您的期望。  
 
### <a name="examples-for-clipping-using-percentiles"></a>使用百分位數進行裁剪的範例

為了瞭解如何依百分位數來裁剪，假設資料集有 10 個資料列，每一個值 1-10 各有一個執行個體。  
  
- 如果您使用百分位數做為臨界值上限，並決定值為第 90 個百分位數，則資料集的所有值中，90% 必須小於該值。  
  
- 如果您使用百分位數做為臨界值下限，並決定值為第 10 個百分位數，則資料集的所有值中，10% 必須小於該值。  
  
1.  在 [臨界值設定] **** 中，選擇 [ClipPeaksAndSubPeaks]****。  
  
1.  針對 [ **上限閾值**]，選擇 [ **百分**位數]，並針對 [ **百分**位數] 輸入90。  
  
1.  針對 [ **取代值**]，選擇 [ **遺漏值**]。  
  
1.  在 [臨界值下限] **** 中選擇 [百分位數]****，在 [百分位數]**** 中輸入 10。  
  
1.  針對 [ **較低的替換值**]，選擇 [ **遺漏值**]。  
  
1.  取消選取 [ **覆寫旗**標] 選項，然後選取 [ **加入指標資料行**] 選項。  
  
現在，請使用60做為百分位數臨界值，並使用30作為較低百分位數閾值來嘗試相同的管線，並使用臨界值做為取代值。 下表比較這兩個結果：  
  
1.  取代為遺漏;上限臨界值 = 90;閾值下限 = 20  
  
1.  取代為臨界值;百分位數下限 = 60;百分位數下限 = 40  
  
|原始資料|取代遺漏|取代臨界值|  
|-------------------|--------------------------|----------------------------|  
|1<br /><br /> 2<br /><br /> 3<br /><br /> 4<br /><br /> 5<br /><br /> 6<br /><br /> 7<br /><br /> 8<br /><br /> 9<br /><br /> 10|TRUE<br /><br /> true<br /><br /> 3、FALSE<br /><br /> 4、FALSE<br /><br /> 5、FALSE<br /><br /> 6、FALSE<br /><br /> 7、FALSE<br /><br /> 8、FALSE<br /><br /> 9、FALSE<br /><br /> true|4，TRUE<br /><br /> 4，TRUE<br /><br /> 4，TRUE<br /><br /> 4，TRUE<br /><br /> 5、FALSE<br /><br /> 6、FALSE<br /><br /> 7、TRUE<br /><br /> 7、TRUE<br /><br /> 7、TRUE<br /><br /> 7、TRUE| 
 
## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 
