---
title: 轉換為指標值
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 使用 Azure Machine Learning 設計工具中的 [轉換成指標值] 模組，將類別資料行轉換成一系列的二元指標資料行。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/11/2020
ms.openlocfilehash: 81b3c113f46428327842c1555fdd1934e9ae8762
ms.sourcegitcommit: 7cc10b9c3c12c97a2903d01293e42e442f8ac751
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "93420847"
---
# <a name="convert-to-indicator-values"></a>轉換為指標值
本文描述 Azure Machine Learning 表設計工具的模組。

使用 Azure Machine Learning 設計工具中的 [ **轉換成指標值** ] 模組，將包含類別值的資料行轉換成一系列的二元指標資料行。  

此模組也會輸出用來轉換成指標值的轉換定義。 您可以使用「套用 [轉換](apply-transformation.md) 」模組，在具有相同架構的其他資料集上重複使用這個轉換。

## <a name="how-to-configure-convert-to-indicator-values"></a>如何設定轉換成指標值

1.  尋找 [ **轉換成] 指標值** ，並將它拖曳至您的管線草稿。 您可以在 [ **資料轉換** ] 類別下找到此模組。
    > [!NOTE]
    > 您可以使用 [ **轉換成 Indiciator 值** ] 模組之前的 [ [編輯中繼資料](edit-metadata.md)] 模組，將目標資料行)  (s 標示為類別。

1. 將 [ **轉換成指標值** ] 模組連接到包含您想要轉換之資料行的資料集。 

1. 選取 [ **編輯資料行** ] 以選擇一個或多個類別資料行。

1. 如果您 **只** 想輸出新的布林值資料行，請選取 [ **覆寫類別資料行** ] 選項。 根據預設，這個選項為關閉狀態。
    

    > [!TIP]
    >  如果您選擇 [覆寫] 選項，就不會實際刪除或修改來源資料行。 相反地，會產生新的資料行並顯示在輸出資料集內，而來源資料行仍然可在工作區中使用。 如果您需要查看原始資料，您隨時都可以使用「 [加入資料行](add-columns.md) 」模組來重新加入來源資料行。

1. 提交管線。

## <a name="results"></a>結果

假設您有一個分數為的資料行，指出伺服器是否有高、中或低的失敗機率。  

| 伺服器識別碼 | 失敗分數 |
| --------- | ------------- |
| 10301     | 低           |
| 10302     | 中        |
| 10303     | 高          |

當您套用 **轉換成指標值** 時，設計工具會將標籤的單一資料行轉換成包含布林值的多個資料行：  

| 伺服器識別碼 | 失敗分數-低 | 失敗分數-中度 | 失敗分數-高 |
| --------- | ------------------- | ---------------------- | -------------------- |
| 10301     | 1                   | 0                      | 0                    |
| 10302     | 0                   | 1                      | 0                    |
| 10303     | 0                   | 0                      | 1                    |

轉換的運作方式如下：  

-   在描述風險的 [ **失敗分數** ] 資料行中，只有三個可能的值 ([高]、[中] 和 [低]) ，而且沒有遺漏值。 因此，只會建立三個新的資料行。  

-   新的指標資料行是根據資料行標題和來源資料行的值來命名，使用此模式： *\<source column>- \<data value>* 。  

-   只有一個指標資料行中應該有1個，而所有其他指標資料行中應該有0個，因為每一部伺服器只能有一個風險評等。  

您現在可以使用三個指標資料行作為機器學習模型中的功能。

模組會傳回兩個輸出：

- **結果資料集** ：具有已轉換之指標值資料行的資料集。 未選取要清除的資料行也會「通過」。
- **指標值轉換** ：用於轉換成指標值的資料轉換，可儲存在您的工作區中，之後再套用至新的資料。

## <a name="apply-a-saved-indicator-values-operation-to-new-data"></a>將儲存的指標值作業套用至新的資料

如果您需要經常重複指標值作業，您可以將資料操作步驟儲存為 *轉換* ，以便在相同的資料集重複使用它。 如果您必須經常重新匯入並清除具有相同架構的資料，這就很有用。

1. 將 [套用 [轉換](apply-transformation.md) ] 模組新增至您的管線。

1. 新增您想要清除的資料集，並將資料集連接至右手邊的輸入埠。

1. 在設計工具的左窗格中，展開 [ **資料轉換** ] 群組。 找出已儲存的轉換，然後將它拖曳到管線中。

1. 將儲存的轉換連接到 [套用 [轉換](apply-transformation.md)] 的左側輸入埠。

   當您套用儲存的轉換時，無法選取要轉換的資料行。 這是因為轉換已定義，並且會自動套用至原始作業中指定的資料類型。

1. 提交管線。
 
## <a name="technical-notes"></a>技術說明  

本節包含對常見問題的執行詳細資料、秘訣和解答。

### <a name="usage-tips"></a>使用提示

-   只有標示為類別的資料行才能轉換成指標資料行。 如果您看到下列錯誤，可能是您選取的其中一個資料行不是類別：  

     錯誤0056：名稱的資料行  \<column name> 不在允許的類別中。  

     根據預設，大部分的字串資料行都會以字串特徵的形式處理，因此您必須使用 [ [編輯中繼資料](edit-metadata.md)] 將它們明確標示為類別。  

-   您可以轉換成指標資料行的資料行數目沒有任何限制。 不過，因為值的每個資料行都可能產生多個指標資料行，所以您可能想要一次只轉換和檢查幾個資料行。  

-   如果資料行包含遺漏值，則會為遺漏的分類建立個別的指標資料行，並使用下列名稱： *\<source column> -遺漏*  

-   如果您轉換成指標值的資料行包含數位，則必須將它們標示為類別，就像任何其他特徵資料行一樣。 當您這樣做之後，就會將數位視為離散值。 例如，如果您的數值資料行的 MPG 值範圍介於25到30之間，則會為每個離散值建立新的指標資料行：  

    | 請確定       | 高速公路 mpg-25 | 高速公路 mpg-26 | 高速公路 mpg-27 | 高速公路 mpg-28 | 高速公路 mpg-29 | 高速公路 mpg-30 |
    | ---------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- | --------------- |
    | Contoso 車輛 | 0               | 0               | 0               | 0               | 0               | 1               |

- 避免將太多維度加入至您的資料集。 我們建議您先檢查資料行中的值數目，並適當地將資料分類或量化。  


## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 
