---
title: 轉換為資料集：模組引用
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何在 Azure 機器學習中使用"轉換為資料集"模組將資料輸入轉換為 Microsoft Azure 機器學習使用的內部資料集格式。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/10/2019
ms.openlocfilehash: fd45db779b7a828d247f09cae38f90fc20d12c16
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79456585"
---
# <a name="convert-to-dataset"></a>轉換為資料集

本文介紹如何使用 Azure 機器學習設計器（預覽）中的"轉換為資料集"模組將管道的任何資料轉換為設計器的內部格式。
  
在大多數情況下，不需要轉換。 Azure 機器學習隱式將資料轉換為其本機資料集格式，當對資料執行任何操作時。 

如果對一組資料執行某種正常化或清理，並且希望確保更改在其他管道中使用，我們建議您將資料保存到資料集格式。  
  
> [!NOTE]
> 轉換為資料集僅更改資料的格式。 它不會在工作區中保存資料的新副本。 要保存資料集，請按兩下輸出埠，選擇 **"保存為資料集**"並輸入新名稱。  
  
## <a name="how-to-use-convert-to-dataset"></a>如何使用"轉換為資料集"  

我們建議您在使用"轉換為資料集"之前使用["編輯中繼資料"](edit-metadata.md)模組準備資料集。 您可以添加或更改列名稱、調整資料類型以及根據需要進行其他更改。

1.  將"轉換為資料集"模組添加到管道中。 您可以在設計器中的 **"資料轉換**"類別中找到此模組。 

2. 將其連接到輸出資料集的任何模組。   

    只要資料是[表格的](https://docs.microsoft.com/python/api/azureml-core/azureml.data.tabulardataset?view=azure-ml-py)，就可以將其轉換為資料集。 這包括通過[導入資料](import-data.md)載入的資料、通過[手動輸入資料](enter-data-manually.md)創建的資料，或通過[應用轉換](apply-transformation.md)轉換的資料集。

3.  在 **"操作**"下拉清單中，指示是否要在保存資料集之前對資料進行任何清理：  
  
    - **無**：以現在的身份使用資料。  
  
    - **設置缺失值**：將特定值設置為資料集中缺少的值。 預設預留位置是問號字元 （？），但您可以使用 **"自訂缺失值"** 選項輸入其他值。 例如，如果輸入 **"計程車**自訂**缺失值"，** 則資料集中的所有**計程車**實例都將更改為缺少值。
  
    - **替換值**：使用此選項指定要替換為任何其他精確值的單一精確值。 您可以通過設置 **"替換**"方法替換缺少的值或自訂值：

      - **缺少**：選擇此選項可替換輸入資料集中缺少的值。 對於 **"新值**"，輸入要替換缺少的值的值。
      - **自訂**：選擇此選項可替換輸入資料集中的自訂值。 對於**自訂值**，輸入要查找的值。 例如，如果資料包含用作缺失值的占`obs`位符的字串，則輸入`obs`。 對於 **"新建"值**，輸入新值以替換原始字串。
  
    請注意，"**替換值"** 操作僅適用于精確匹配項。 例如，這些字串不會受到影響： `obs.`。 `obsolete`  
 
  
5.  提交管道。  

## <a name="results"></a>結果

+  要使用新名稱保存生成的資料集，請在模組右側面板中的"**輸出"** 選項卡下的圖示 **"註冊"資料集中**選擇。  
  
## <a name="technical-notes"></a>技術說明  

-   任何將資料集作為輸入的模組也可以獲取 CSV 檔或 TSV 檔中的資料。 在運行任何模組代碼之前，將預處理輸入。 預處理相當於在輸入上運行"轉換為資料集"模組。  
  
-   不能從 SVMLight 格式轉換為資料集。  
  
-   指定自訂替換操作時，搜索和替換操作將應用於完整值。 不允許部分匹配。 例如，您可以將 3 替換為 -1 或 33，但不能以兩位數位（如 35）替換 3。  
  
-   在自訂取代作業中，如果您使用的任何取代字元不符合資料行的目前資料類型，則取代會失敗而無任何訊息。  

  
## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure 機器學習[可用的模組集](module-reference.md)。 
