---
title: 編輯中繼資料：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 [編輯中繼資料] 模組，來變更與資料集內的資料行相關聯的中繼資料。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 06/10/2020
ms.openlocfilehash: e279a7c9f6810ece482b043284f0be0719a3dafe
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90908047"
---
# <a name="edit-metadata-module"></a>編輯中繼資料模組

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中包含的模組。

您可以使用 [編輯中繼資料] 模組來變更與資料集內的資料行相關聯的中繼資料。 使用 [編輯中繼資料] 模組之後，資料集的值和資料類型將會變更。

常見的中繼資料變更可能包括：
  
+ 將布林值或數值資料行視為類別值。
  
+ 指出哪個資料行包含 **類別** 標籤，或包含您想要分類或預測的值。
  
+ 將資料行標示為特徵。
  
+ 將日期/時間值變更為數值，反之亦然。
  
+ 重新命名資料行。
  
 每當您需要修改資料行的定義時，請使用 [編輯中繼資料]，通常是為了符合下游模組的需求。 例如，某些模組只適用于特定的資料類型，或需要資料行上的旗標，例如 `IsFeature` 或 `IsCategorical` 。  
  
 執行必要的作業之後，您可以將中繼資料重設為其原始狀態。
  
## <a name="configure-edit-metadata"></a>設定編輯中繼資料
  
1. 在 Azure Machine Learning 表設計工具中，將 [編輯中繼資料] 模組新增至您的管線，並連接您想要更新的資料集。 您可以在 [ **資料轉換** ] 類別中找到此模組。
  
1. 按一下模組右面板中的 [ **編輯資料行** ]，並選擇要使用的資料行或資料行集合。 您可以依名稱或索引個別選擇資料行，也可以依類型選擇資料行群組。  
  
1. 如果您需要將不同的資料類型指派給選取的資料行，請選取 [ **資料類型** ] 選項。 您可能需要變更特定作業的資料類型。 例如，如果您的源資料集有以文字形式處理的數位，您必須先將它們變更為數值資料類型，然後再使用數學運算。

    + 支援的資料類型包括 **字串**、 **整數**、 **雙**精確度、 **布林值**和 **日期時間**。

    + 如果您選取多個資料行，就必須將中繼資料變更套用至 *所有* 選取的資料行。 例如，假設您選擇兩個或三個數字資料行。 您可以將它們全部變更為字串資料類型，並在一項作業中將它們重新命名。 不過，您無法將一個資料行變更為字串資料類型，並將另一個資料行從 float 變更為整數。
  
    + 如果您未指定新的資料類型，資料行中繼資料將不會變更。

    + 資料行類型和值會在您執行編輯中繼資料作業之後變更。 您可以隨時使用 [編輯中繼資料] 來重設資料行資料類型，以復原原始的資料類型。  

    > [!NOTE]
    > **日期時間格式**會遵循[Python 內建的日期時間格式](https://docs.python.org/3/library/datetime.html#strftime-and-strptime-behavior)。  
    > 如果您將任何類型的數位變更為 **日期時間** 類型，請將 [ **日期時間格式** ] 欄位保留空白。 目前無法指定目標資料格式。

1. 選取 [ **類別] 選項，** 以指定應將所選資料行中的值視為類別。

    例如，您可能有一個包含數位0、1和2的資料行，但知道數位實際上表示「Smoker」、「非 Smoker」和「未知」。 在此情況下，藉由將資料行標記為類別，您就可以確保這些值只會用來分組資料，而不是在數值計算中。
  
1. 如果您想要變更 Azure Machine Learning 使用模型中資料的方式，請使用 [ **欄位** ] 選項。

    + **功能**：使用此選項，將資料行標記為僅在功能資料行上運作的模組中的功能。 根據預設，所有資料行一開始會視為特徵來處理。  
  
    + **標籤**：使用此選項來標記標籤，也就是可預測的屬性或目標變數。 許多模組都需要資料集中只有一個標籤資料行。

        在許多情況下，Azure Machine Learning 可以推斷出包含類別標籤的資料行。 藉由設定此中繼資料，您可以確保正確識別資料行。 設定此選項並不會變更資料值。 它只會變更某些機器學習演算法處理資料的方式。
  
    > [!TIP]
    > 您有不適合這些類別的資料嗎？ 例如，您的資料集可能會包含一些值，例如無法作為變數的唯一識別碼。 有時這類識別碼可能會在模型中使用時造成問題。
    >
    > 幸運的是，Azure Machine Learning 會保留您的所有資料，因此您不需要從資料集中刪除這類資料行。 當您需要對某些特殊的資料行集執行作業時，只要使用 [ [資料集] 中的 [選取資料行](select-columns-in-dataset.md) ] 模組，即可暫時移除所有其他資料行。 稍後您可以使用 [ [加入資料行](add-columns.md) ] 模組，將資料行合併回資料集。  
  
1. 使用下列選項可清除先前的選取專案，並將中繼資料還原為預設值。  
  
    + **清除功能**：使用此選項可移除功能旗標。  
  
         所有資料行一開始都會視為功能。 針對執行數學運算的模組，您可能需要使用此選項，以避免將數值資料行視為變數。
  
    + **清除標籤**：使用此選項可從指定的資料行中移除 **標籤** 中繼資料。  
  
    + **清除分數**：使用此選項可從指定的資料行中移除 **分數** 中繼資料。  
  
         您目前無法在 Azure Machine Learning 中明確地將資料行標示為分數。 不過，某些作業會導致在內部將資料行標示為分數。 此外，自訂 R 模組可能會輸出分數值。

1. 針對 **新的資料行名稱**，輸入所選資料行的新名稱。  
  
    + 資料行名稱只能使用 UTF-8 編碼所支援的字元。 不允許完全由空格組成的空字串、null 或名稱。  
  
    + 若要重新命名多個資料行，請依資料行索引的順序，將名稱以逗號分隔清單的形式輸入。  
  
    + 所有選取的資料行都必須重新命名。 您無法省略或略過資料行。  
  
1. 提交管線。  

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。
