---
title: 快速樹系分量回歸：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 [快速樹系分量回歸] 模組來建立回歸模型，以預測指定分量數目的值。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 07/13/2020
ms.openlocfilehash: 5f00164e90d625c5343103290e9272f15d164cd8
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87097328"
---
# <a name="fast-forest-quantile-regression"></a>快速樹系分量迴歸

本文說明 Azure Machine Learning 設計工具 (預覽) 中的模組。

使用此模組可在管線中建立快速樹系分量回歸模型。 如果您想要深入瞭解預測值的分佈，而不是取得單一平均值預測值，則快速樹系分量回歸非常有用。 這個方法有許多應用，包括：  
  
- 預測價格  
  
- 估計學生成績或套用成長圖表評估子系開發  
  
- 探索變數之間有微弱關聯的預測關聯性  
  
這個回歸演算法是一種受**監督**的學習方法，這表示它需要包含標籤資料行的已加上標記的資料集。 因為它是回歸演算法，所以標籤資料行必須只包含數值。

## <a name="more-about-quantile-regression"></a>深入瞭解分量回歸

迴歸分成許多不同的類型。 就最基本的意義而言，迴歸是指將模型配適到以數值向量表示的目標。 不過，統計學家也不斷開發越來越進階的迴歸方法。

最簡單的*分量*定義是將一組資料分割成相等大小群組的值;因此，分量值會標示群組之間的界限。 就統計而言，分量是從隨機變數之累計散發函數（CDF）的反向間隔中定期採取的值。

線性回歸模型會嘗試使用單一估計（ *mean*）來預測數值變數的值，但有時候您需要預測目標變數的範圍或整個分佈。 基於此目的，已開發貝氏回歸和分量回歸等技術。

分量回歸可協助您瞭解預測值的分佈。 樹狀結構型分量迴歸模型 (如本模組所用的模型) 也可以用來預測非參數化分佈。

  
## <a name="how-to-configure-fast-forest-quantile-regression"></a>如何設定快速樹系分量回歸

1. 將**快速樹系分量回歸**模組新增至您在設計工具中的管線。 您可以在 [**回歸**] 分類的 [ **Machine Learning 演算法**] 底下找到此模組。

2. 在 [**快速樹系分量回歸**] 模組的右窗格中，藉由設定 [建立定型者**模式]** 選項，指定您要如何訓練模型。  
  
    - **單一參數**：如果您知道要如何設定模型，請提供一組特定值做為引數。 當您將模型定型時，請使用 [[定型模型](train-model.md)]。
  
    - **參數範圍**：如果您不確定最佳參數，請使用[微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)模組來進行參數清理。 訓練員會逐一查看您指定的多個值，以找出最佳設定。

3. **樹狀結構數目**，輸入可以在集團中建立的樹狀結構數目上限。 建立多個樹狀結構通常能提高精確度，不過代價是需要花費較長的定型時間。  

4. [**離職數**] 中，輸入可以在任何樹狀結構中建立的葉或終端機節點的最大數目。  

5. **形成分葉所需的訓練實例數目下限**，指定在樹狀結構中建立任何終端節點（分葉）所需的最小範例數目。  
  
     藉由增加此值，您會增加建立新規則的臨界值。 例如，若預設值是 1，即使單一案例可能會造成新規則的建立。 如果您將此值增加至 5，則定型資料至少要包含 5 個案例，才會符合相同的條件。

6. **封袋分數**] 中，指定介於0和1之間的數位，表示建立每個分量群組時所要使用的樣本分數。 系統會隨機播放範例，並取代。

7. **分割分數**] 中，輸入介於0和1之間的數位，表示要在樹狀結構的每個分割中使用的特徵部分。 一律隨機選擇所用的功能。

8. **分量若要預估**，請輸入您要讓模型定型及建立預測的分量清單（以分號分隔）。
  
     例如，如果您想要建立預估分量的模型，請輸入 `0.25; 0.5; 0.75` 。  

9. （選擇性）輸入 [**亂數字種子**] 的值，以植入模型所使用的亂數產生器。  預設值為 0，這表示選擇隨機散播。
  
     如果您需要在相同資料的連續執行之間重現結果，您應該提供值。  

10. 將訓練資料集和未定型的模型連接到其中一個定型模組： 

    - 如果您將 [**建立訓練員模式]** 設定為 [**單一參數**]，請使用 [[定型模型](train-model.md)] 模組。

    - 如果您將 [**建立訓練員模式]** 設定為 [**參數範圍**]，請使用 [[微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)] 模組。

    > [!WARNING]
    > 
    > - 如果您將參數範圍傳遞至[定型模型](train-model.md)，它只會使用 [參數範圍] 清單中的第一個值。
    > 
    > - 如果您將一組參數值傳遞至[微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)模組，當它預期每個參數的設定範圍時，就會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。
    > 
    > - 如果您選取 [**參數範圍**] 選項，並輸入任何參數的單一值，則會在整個清除中使用您指定的單一值，即使其他參數在某個範圍的值之間變更也是如此。

11. 提交管線。

## <a name="results"></a>結果

定型完成後：

+ 若要儲存定型模型的快照集，請選取定型模組，然後切換至右面板中的 [**輸出 + 記錄**] 索引標籤。 按一下 [**註冊資料集**] 圖示。  您可以在模組樹狀結構中，找到已儲存的模型作為模組。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。
