---
title: 特徵雜湊模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的「特徵雜湊」模組，將文字資料的特徵化。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/22/2020
ms.openlocfilehash: 444cb6a7819fa72f5987a21807fc707e0ba8b396
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90907919"
---
# <a name="feature-hashing-module-reference"></a>特徵雜湊模組參考

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中包含的模組。

您可以使用「特徵雜湊」模組，將英文文字的資料流程轉換成一組整數特徵。 然後，您可以將此雜湊功能集傳遞至機器學習演算法，以定型文字分析模型。

此課程模組中提供的功能雜湊功能是以 nimbusml 架構為基礎。 如需詳細資訊，請參閱 [NgramHash 類別](https://docs.microsoft.com/python/api/nimbusml/nimbusml.feature_extraction.text.extractor.ngramhash?view=nimbusml-py-latest)。

## <a name="what-is-feature-hashing"></a>什麼是特徵雜湊？

特徵雜湊的運作方式是將唯一的標記轉換成整數。 它會以您提供做為輸入的確切字串運作，而且不會執行任何語言分析或前置處理。 

例如，請採用一組像這樣的簡單句子，後面接著情感分數。 假設您想要使用此文字來建立模型。

|使用者文字|情感|
|--------------|---------------|
|我喜歡這本書|3|
|我恨透了臺本書|1|
|這本書很棒|3|
|我喜歡書籍|2|

就內部而言，「特徵雜湊」模組會建立 n 字母的字典。 例如，此資料集的雙字母組清單如下所示：

|詞彙 (雙字母組) |頻率|
|------------|---------------|
|本書|3|
|我愛|1|
|我恨透了台|1|
|我愛|1|

您可以使用 [ **n** 字母組] 屬性來控制 n 字母的大小。 如果您選擇雙字母組，也會計算 unigrams。 字典也會包含像這樣的單一詞彙：

|詞彙 (unigrams) |頻率|
|------------|---------------|
|預訂|3|
|I|3|
|書籍|1|
|was|1|

建立字典之後，「特徵雜湊」模組會將字典詞彙轉換成雜湊值。 然後，它會計算每個案例中是否使用某項功能。 針對每個資料列的文字資料，此模組會輸出一組資料行，每個雜湊功能各有一個資料行。

例如，在雜湊之後，功能資料行看起來可能像這樣：

|分級|雜湊特徵 1|雜湊功能2|雜湊功能3|
|-----|-----|-----|-----|
|4|1|1|0|
|5|0|0|0|

* 如果資料行中的值為0，資料列就不會包含已雜湊的功能。
* 如果值為1，資料列就會包含此功能。

「特徵雜湊」可讓您將可變長度的文字檔表示為相等長度的數值特性向量，以減少維度。 如果您嘗試將文字資料行用於定型，則會被視為具有許多相異值的類別特徵資料行。

數值輸出也可讓您使用常見的機器學習方法，包括分類、叢集和資訊抓取。 因為查閱作業可以使用整數雜湊，而不是字串比較，所以取得功能加權的速度也會更快。

## <a name="configure-the-feature-hashing-module"></a>設定特徵雜湊模組

1.  在設計工具中，將特徵雜湊模組新增至您的管線。

1. 連接包含您想要分析之文字的資料集。

    > [!TIP]
    > 因為「特徵雜湊」不會執行像是詞幹分析或截斷之類的詞法作業，所以您有時可以在套用特徵雜湊之前，預先處理文字來取得較佳的結果。 

1. 將 **目標資料行** 設定為要轉換成雜湊特徵的文字資料行。 請注意下列事項：

    * 資料行必須是字串資料類型。
    
    * 選擇多個文字資料行可能會對功能維度造成顯著的影響。 例如，10位雜湊的資料行數目會從1024針對兩個數據行的單一資料行變成2048。

1. 您可以使用 [ **雜湊 bitsize** ] 來指定建立雜湊表時要使用的位數。
    
    預設的位大小為10。 針對許多問題，此值已足夠。 您可能需要更多空間來避免發生衝突，視定型文字中的 n 字母組詞彙大小而定。
    
1. 若為 **n**字母，請輸入一個數位，以定義要加入至定型字典之 N 字母的最大長度。 N 語法是一系列的 *n* 個單字，視為唯一的單位。

    例如，如果您輸入3，則會建立 unigrams、雙字母組和 trigrams。

1. 提交管線。

## <a name="results"></a>結果

處理完成之後，模組會輸出已轉換的資料集，其中原始文字資料行已轉換成多個資料行。 每個資料行都代表文字中的一項功能。 視字典的程度而定，產生的資料集可能會很大：

|資料行名稱1|資料行類型2|
|-------------------|-------------------|
|USERTEXT|原始資料行|
|情緒|原始資料行|
|USERTEXT-雜湊功能1|雜湊的功能資料行|
|USERTEXT-雜湊功能2|雜湊的功能資料行|
|USERTEXT-雜湊功能 n|雜湊的功能資料行|
|USERTEXT-雜湊功能1024|雜湊的功能資料行|

建立已轉換的資料集之後，您可以使用它做為「定型模型」模組的輸入。
 
## <a name="best-practices"></a>最佳作法

下列最佳作法可協助您充分運用特徵雜湊模組：

* 在使用特徵雜湊來前置處理輸入文字之前，請先加入前置處理文字模塊。 

* 在「特徵雜湊」模組之後新增「選取資料行」模組，以移除輸出資料集的文字資料行。 雜湊特徵產生之後，您就不需要文字資料行。
    
* 請考慮使用這些文字前置處理選項，以簡化結果並改善精確度：

    * 斷詞
    * 停止移除文字
    * 案例正規化
    * 移除標點符號和特殊字元
    * 詞幹分析  

在任何解決方案中要套用的一組最佳前置處理方法，取決於網域、詞彙和商務需求。 具有資料的管線，以查看哪些文字處理方法最有效。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟
            
查看 [可用的模組集](module-reference.md) Azure Machine Learning 
