---
title: 線性回歸：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何在 Azure Machine Learning 中使用線性回歸模組來建立線性回歸模型，以便在管線中使用。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 51a9b0ec0fc19b6b6efa0453d698a5a978dacabc
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90907842"
---
# <a name="linear-regression-module"></a>線性回歸模組
本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

您可以使用此模組來建立線性回歸模型，以便在管線中使用。  線性回歸會嘗試建立一或多個獨立變數與數值結果，或相依變數之間的線性關聯性。 

您可以使用此模組來定義線性回歸方法，然後使用已加上標籤的資料集來定型模型。 然後，定型的模型就可用來進行預測。

## <a name="about-linear-regression"></a>關於線性回歸

線性回歸是一種常見的統計方法，已在機器學習中採用，並使用許多新的方法來增強，以配合這一行和測量誤差。 簡而言之，回歸是指數值目標的預測。 當您想要一個簡單的模型來進行基本的預測工作時，線性回歸仍是不錯的選擇。 線性回歸也可以在高維度的稀疏資料集上順利運作，而缺乏複雜度。

除了線性回歸之外，Azure Machine Learning 還支援各種不同的回歸模型。 不過，「回歸」一詞可以鬆散地解讀，而且不支援在其他工具中提供某些類型的回歸。

+ 傳統回歸問題牽涉到單一的獨立變數和相依變數。 這稱為 *簡單的回歸*。  此模組支援簡單的回歸。

+ *多重線性回歸* 牽涉到兩個以上的獨立變數，這些變數會構成單一相依變數。 使用多個輸入來預測單一數值結果的問題，也稱為 *多變數線性回歸*。

    **線性回歸**模組可以解決這些問題，就像大部分的其他回歸模組一樣。

+ *多標籤回歸* 是在單一模型中預測多個相依變數的工作。 例如，在多標籤羅吉斯迴歸，一個範例可以指派給多個不同的標籤。  (這不同于在單一類別變數中預測多個層級的工作。 ) 

    Azure Machine Learning 不支援這種類型的回歸。 若要預測多個變數，請針對您想要預測的每個輸出建立個別的學習模組。

多年來，統計學家一直是不斷發展更先進的回歸方法。 即使是線性回歸也是如此。 此模組支援兩種方法來測量錯誤並配合迴歸線：一般最小平方方法和梯度下降。

- **梯度下降** 是一種方法，可將模型定型程式之每個步驟的錯誤數量降至最低。 梯度下降有許多種變異形式，且其各種學習問題已經過廣泛的研究，而最佳化。 如果您為 [ **方案方法**] 選擇這個選項，您可以設定各種不同的參數來控制步驟大小、學習率等等。 此選項也支援使用整合式參數掃描。

- **一般最小平方** 是線性回歸中最常使用的其中一種技術。 例如，最小平方是適用于 Microsoft Excel 的分析工具庫中所使用的方法。

    普通最小平方會使用損失函數，計算實際值與預測線之差距的平方和以求出誤差，並藉由將平方誤差最小化來配適模型。 這個方法會假設輸入和相依變數之間有強式線性關聯性。

## <a name="configure-linear-regression"></a>設定線性回歸

此模組支援兩種使用不同選項來調整回歸模型的方法：

+ [使用一般最小平方來容納回歸模型](#create-a-regression-model-using-ordinary-least-squares)

    針對小型資料集，最好選取一般最小平方。 這應該會提供類似 Excel 的結果。
    
+ [使用線上梯度下降來建立回歸模型](#create-a-regression-model-using-online-gradient-descent)

    對於較為複雜的模型，或是沒有足夠的定型資料供給定的變數數目使用的模型，梯度下降會是較理想的損失函數。

### <a name="create-a-regression-model-using-ordinary-least-squares"></a>使用一般最小平方來建立回歸模型

1. 在設計工具中，將 **線性回歸模型** 模組新增至您的管線。

    您可以在 **Machine Learning** 分類中找到此模組。 展開 [ **初始化模型**]，展開 [ **回歸**]，然後將 [ **線性回歸模型** ] 模組拖曳至管線。

2. 在 [ **屬性** ] 窗格的 [ **方案方法** ] 下拉式清單中，選取 [ **一般最小平方**]。 此選項會指定用來尋找迴歸線的計算方法。

3. 在 [ **l2 正規化權數**] 中，輸入要用來作為 L2 正規化權數的值。 建議您使用非零值以避免過度學習。

     若要深入瞭解正規化如何影響模型的調整，請參閱這篇文章： [適用于 Machine Learning 的 L1 和 L2 正規化](https://msdn.microsoft.com/magazine/dn904675.aspx)

4. 如果您想要查看攔截的詞彙，請選取 [ **包含攔截詞彙**] 選項。

    如果您不需要檢查回歸公式，請取消選取此選項。

5. 對於 **亂數種子**，您可以選擇性地輸入值來植入模型所使用的亂數產生器。

    如果您想要在相同管線的不同執行之間維持相同的結果，使用種子值會很有用。 否則，預設值是使用系統時鐘的值。


7. 將「 [定型模型](./train-model.md) 」模組新增至您的管線，並連接已加上標籤的資料集。

8. 提交管線。

### <a name="results-for-ordinary-least-squares-model"></a>一般最小平方模型的結果

定型完成後：


+ 若要進行預測，請將定型的模型連接到 [計分模型](./score-model.md) 模組，以及新值的資料集。 


### <a name="create-a-regression-model-using-online-gradient-descent"></a>使用線上梯度下降來建立回歸模型

1. 在設計工具中，將 **線性回歸模型** 模組新增至您的管線。

    您可以在 **Machine Learning** 分類中找到此模組。 展開 [ **初始化模型**]，展開 [ **回歸**]，然後將 **線性回歸模型** 模組拖曳至管線

2. 在 [ **屬性** ] 窗格的 [ **方案方法** ] 下拉式清單中，選擇 [ **線上梯度下降** ] 作為用來尋找迴歸線的計算方法。

3. 針對 [ **建立定型模式]**，指出您是否要使用一組預先定義的參數來定型模型，或是否要使用參數清除來優化模型。

    + **單一參數**：如果您知道要如何設定線性回歸網路，您可以提供一組特定值做為引數。
    
    + **參數範圍**：如果您不確定最佳參數，且想要執行參數清除，請選取此選項。 選取要逐一查看的值範圍，而 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 會逐一查看您提供的所有可能設定組合，以判斷產生最佳結果的超參數。  

   
4. 針對 **學習速率**，請指定隨機梯度下降優化工具的初始學習速率。

5. 針對 [ **定型 Epoch 數目**] 輸入值，指出演算法應該逐一查看範例的次數。 對於只有少數範例的資料集，這個數字應該要大到能夠達到收斂為止。

6. 正規化**功能**：如果您已經將用來定型模型的數值資料正規化，則可以取消選取此選項。 依預設，此模組會將所有數值輸入正規化為介於0和1之間的範圍。

    > [!NOTE]
    > 
    > 請記得將相同的正規化方法套用至用於計分的新資料。

7. 在 [ **l2 正規化權數**] 中，輸入要用來作為 L2 正規化權數的值。 建議您使用非零值以避免過度學習。

    若要深入瞭解正規化如何影響模型的調整，請參閱這篇文章： [適用于 Machine Learning 的 L1 和 L2 正規化](https://msdn.microsoft.com/magazine/dn904675.aspx)


9. 如果您想要將學習速率減少為反覆運算進度，請選取 [ **減少學習速率**] 選項。  

10. 對於 **亂數種子**，您可以選擇性地輸入值來植入模型所使用的亂數產生器。 如果您想要在相同管線的不同執行之間維持相同的結果，使用種子值會很有用。


12. 定型模型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數**]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍**]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。

13. 提交管線。

### <a name="results-for-online-gradient-descent"></a>線上梯度下降的結果

定型完成後：

+ 若要進行預測，請將定型的模型與新的輸入資料連線在「 [評分模型](./score-model.md) 」模組中。


## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 