---
title: 多元決策樹系：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何在 Azure Machine Learning 中使用多元決策樹系模組，以根據 *決策樹* 系演算法建立機器學習模型。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 1be66bdd8a1cf25a32ad3102d770078c904c4b6c
ms.sourcegitcommit: 051908e18ce42b3b5d09822f8cfcac094e1f93c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/09/2020
ms.locfileid: "94376820"
---
# <a name="multiclass-decision-forest-module"></a>多元決策樹系模組

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

使用此模組來根據 *決策樹* 系演算法建立機器學習模型。 決策樹系是一種集團模型，可快速建立一系列的決策樹，同時從標記的資料中學習。

## <a name="more-about-decision-forests"></a>有關決策樹系的詳細資訊

決策樹系演算法是分類的集團學習方法。 演算法的運作方式是建立多個決策樹，然後針對最受歡迎的輸出類別進行 *投票* 。 投票是一種匯總形式，其中分類決策樹系中的每個樹狀結構都會輸出標籤的非正規化頻率長條圖。 匯總程式會加總這些長條圖並標準化結果，以取得每個標籤的「機率」。 具有高預測信賴度的樹狀結構在集團的最終決策中具有較高的加權。

一般決策樹是非參數化模型，表示它們支援具有不同分佈的資料。 在每個樹狀結構中，對每一級執行一系列簡單的測試，同時增加樹狀結構的層級，直到抵達葉節點 (決策) 為止。

決策樹有許多優點：

+ 可以代表非線性決策界限。
+ 在定型和預測期間，執行運算和記憶體使用都很有效率。
+ 它們會執行整合式特徵選取和分類。
+ 它們可彈性呈現雜訊特徵。

Azure Machine Learning 中的決策樹系分類器包含決策樹的集團。 一般而言，集團模型比單一決策樹的涵蓋範圍更廣、精確度更高。 如需詳細資訊，請參閱 [決策樹](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=403677)。

## <a name="how-to-configure-multiclass-decision-forest"></a>如何設定多元決策樹系

1. 在設計工具中，將 **多元決策樹** 系模組新增至您的管線。 您可以在 **Machine Learning** 、 **初始化模型** 和 **分類** 底下找到此模組。

2. 按兩下模組以開啟 [ **屬性** ] 窗格。

3. 針對 [重新 **取樣] 方法** ，選擇用來建立個別樹狀結構的方法。  您可以選擇封袋或複寫。

    + **封袋]** ：封袋] 也稱為 *啟動* 程式匯總。 在這個方法中，每個樹狀結構都會成長在新的範例中，這是透過取代來隨機取樣原始資料集，直到您有原始資料集的大小為止。 模型的輸出會透過 *投票* （這是一種匯總形式）來合併。 如需詳細資訊，請參閱啟動程式匯總的維琪百科專案。

    + 複寫 **：在** 複寫中，每個樹狀結構都會以完全相同的輸入資料進行定型。 判斷每個樹狀節點所使用的分割述詞會保持隨機，以建立不同的樹狀結構。

   

4. 藉由設定 [ **建立定型模式]** 選項，指定您要如何定型模型。

    + **單一參數** ：如果您知道要如何設定模型，請選取此選項，並提供一組值做為引數。

    + **參數範圍** ：如果您不確定最佳參數，且想要執行參數清除，請選取此選項。 選取要逐一查看的值範圍，而 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 會逐一查看您提供的所有可能設定組合，以判斷產生最佳結果的超參數。   

5. **決策樹數目** ：輸入可以在集團中建立的決策樹數目上限。 藉由建立更多決策樹，您可能會獲得更好的涵蓋範圍，但定型時間可能會增加。

    如果您將值設定為1，不過，這表示只有一個樹狀結構可 () 的初始參數集來產生，而不會執行任何進一步的反覆運算。

6. **決策樹的最大深度** ：輸入數位，以限制任何決策樹的最大深度。 增加樹狀結構的深度可增加有效位數，但可能會有過度配適及定型時間增加的風險。

7. **每個節點的隨機分割數目** ：輸入建立樹狀結構的每個節點時所要使用的分割數目。 *分割* 表示樹 (節點) 中每個層級的功能會隨機分割。

8. **每個分葉節點的樣本數下限** ：指出在樹狀結構中建立任何終端節點 (分葉) 所需的最小案例數目。 藉由增加此值，您會增加建立新規則的臨界值。

    例如，若預設值是 1，即使單一案例可能會造成新規則的建立。 如果您將此值增加為 5，則定型資料必須至少包含五個符合相同條件的案例。



10. 連接已加上標籤的資料集，並將模型定型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數** ]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍** ]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。

11. 提交管線。



## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 