---
title: 多元促進式決策樹：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 [多元促進式決策樹] 模組，建立使用標示資料的分類器。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/19/2020
ms.openlocfilehash: 1a1cb7661ae01dd89d45afe004978813ac90eaff
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90905308"
---
# <a name="multiclass-boosted-decision-tree"></a>多元促進式決策樹

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

您可以使用此模組來建立以促進式決策樹演算法為基礎的機器學習模型。

促進式決策樹是一種集團的學習方法，在此方法中，第二個樹狀結構會更正第一個樹狀結構的錯誤，第三個樹狀結構會更正第一個和第二個樹狀結構的錯誤，依此類推。 預測是以樹狀結構的集團為基礎。

## <a name="how-to-configure"></a>如何設定 

此課程模組會建立未定型的分類模型。 因為分類是受監督的學習方法，所以您需要具有標籤資料行的卷 *標資料集* ，其中包含所有資料列的值。

您可以使用 [定型模型](././train-model.md)來定型此類型的模型。 

1.  將多元促進式 **決策樹** 模組新增至您的管線。

1.  藉由設定 [ **建立定型模式]** 選項，指定您要如何定型模型。

    + **單一參數**：如果您知道要如何設定模型，您可以提供一組特定值做為引數。
    
    + **參數範圍**：如果您不確定最佳參數，且想要執行參數清除，請選取此選項。 選取要逐一查看的值範圍，而 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 會逐一查看您提供的所有可能設定組合，以判斷產生最佳結果的超參數。  

1. **每個樹狀結構的分葉數目上限** 限制可在任何樹狀結構中建立的終端節點 (的最大數目) 。
    
    藉由增加此值，您可能會增加樹狀結構的大小並達到更高的精確度，而風險為過度學習和較長的定型時間。
  
1. **每個分葉節點的樣本數目下限** ，表示在樹狀結構中建立任何終端節點 (分葉) 所需的案例數目。  

    藉由增加此值，您會增加建立新規則的臨界值。 例如，若預設值是 1，即使單一案例可能會造成新規則的建立。 如果您將此值增加為 5，則定型資料必須至少包含五個符合相同條件的案例。

1. **學習費率** 會在學習時定義步驟大小。 請輸入介於0和1之間的數位。

    學習率決定了學習模組在最佳解決方案上的聚合速度或緩慢。 如果步驟的大小太大，您可能會超過最佳的解決方案。 如果步驟的大小太小，則定型需要較長的時間來融合到最佳解決方案。

1. 所建立**的樹狀結構數目**表示要在集團中建立的決策樹總數目。 藉由建立多個決策樹，您或許能夠有較佳的涵蓋範圍，但是定型時間會拉長。

1. **亂數字種子** 可選擇性地設定非負整數，以做為隨機的種子值。 指定種子可確保跨回合的重現性具有相同的資料和參數。  

    隨機種子預設會設定為42。 使用不同隨機種子的連續執行可能會有不同的結果。

1. 定型模型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數**]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍**]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 
