---
title: 多元類神經網路：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的多元類神經網路模組建立類神經網路模型，以用來預測具有多個值的目標。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 1b5ccc9deb3c11d847cd194992d7972f82a5c160
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90905278"
---
# <a name="multiclass-neural-network-module"></a>多元類神經網路模組

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

使用此模組建立類神經網路模型，以用來預測有多個值的目標。 

例如，這種類型的類神經網路可能會用於複雜的電腦視覺工作，例如數位或字母辨識、檔分類和模式辨識。

使用類神經網路的分類是受監督的學習方法，因此需要包含標籤資料行的已加上標籤 *資料集* 。

您可以將模型和加上標籤的資料集做為 [定型模型](./train-model.md)的輸入來定型模型。 然後，您可以使用定型的模型來預測新輸入範例的值。  

## <a name="about-neural-networks"></a>關於神經網路

類神經網路是一組互連的圖層。 輸入是第一層，並以非循環圖表（由加權邊緣和節點組成）連接到輸出層。

在輸入和輸出層之間，您可以插入多個隱藏層。 大部分的預測工作可以與一個或幾個隱藏層輕鬆完成。 不過，最近的研究顯示，在許多層級 (DNN) 的深度類神經網路，可能會在影像或語音辨識等複雜工作中生效。 後續層會用來建立更多的語義深度層級模型。

輸入和輸出之間的關聯性是從定型輸入資料上的類神經網路來學習的。 圖形的方向會透過隱藏層和輸出層的輸入繼續進行。 圖層中的所有節點都是由加權邊緣連接到下一層中的節點。

若要計算特定輸入的網路輸出，會在隱藏層和輸出層中的每個節點上計算值。 值的設定方式是從上一層計算節點值的加權總和。 啟用函式接著會套用到該加權總和。

## <a name="configure-multiclass-neural-network"></a>設定多元類神經網路

1. 在設計工具中，將 **多元類神經網路** 模組新增至您的管線。 您可以在 [**分類**] 類別目錄中的 [ **Machine Learning**、**初始化**] 下找到此模組。

2. **建立定型模式**：使用此選項來指定要如何訓練模型：

    - **單一參數**：如果您已經知道要如何設定模型，請選擇此選項。

    - **參數範圍**：如果您不確定最佳參數，且想要執行參數清除，請選取此選項。 選取要逐一查看的值範圍，而 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 會逐一查看您提供的所有可能設定組合，以判斷產生最佳結果的超參數。  

3. **隱藏層規格**：選取要建立的網路架構類型。

    - **完全連接的案例**：選取此選項，以使用預設的類神經網路架構來建立模型。 多元類神經網路模型的預設值如下：

        - 一個隱藏層
        - 輸出層完全連接到隱藏層。
        - 隱藏層完全連接到輸入層。
        - 輸入層的節點數目取決於定型資料中的特徵數目。
        - 隱藏層中的節點數目可以由使用者設定。 預設值為 100。
        - 輸出層的節點數目取決於級別的數目。
  
   

5. **隱藏節點的數目**：此選項可讓您自訂預設架構中的隱藏節點數目。 輸入隱藏節點的數目。 預設值是一個具有100節點的隱藏層。

6. **學習率**：定義在每個反復專案（更正之前）所採取步驟的大小。較大的學習速率值可能會導致模型更快收斂，但它可以超過本機最小值。

7. **學習反覆運算次數**：指定演算法應該處理定型案例的最大次數。

8. **初始學習加權直徑**：在學習流程開始時指定節點權數。

9. **動力**：指定在學習到先前反覆運算的節點期間要套用的加權。
  
11. **隨機範例**：選取此選項可在反復專案之間隨機顯示案例。

    如果您取消選取此選項，就會在每次執行管線時，以完全相同的連續處理案例。

12. **亂數字種子**：如果您想要確保重複性跨相同管線的執行，請輸入要做為種子的值。

14. 定型模型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數**]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍**]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。  
  

## <a name="results"></a>結果

定型完成後：

- 若要儲存定型模型的快照集，請選取 [**定型模型**] 模組右面板中的 [**輸出**] 索引標籤。 選取 [ **註冊資料集** ] 圖示，將模型儲存為可重複使用的模組。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 