---
title: 類神經網路回歸：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的類神經網路回歸模組，利用可自訂的類神經網路演算法建立回歸模型。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 403576454615effeb53651b51679681422b08e9e
ms.sourcegitcommit: 53acd9895a4a395efa6d7cd41d7f78e392b9cfbe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/22/2020
ms.locfileid: "90890356"
---
# <a name="neural-network-regression-module"></a>類神經網路回歸模組

*使用類神經網路演算法建立迴歸模型*  
  
 類別： Machine Learning/初始化模型/回歸
  
## <a name="module-overview"></a>模組概觀  

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

您可以使用此模組，利用可自訂的類神經網路演算法建立回歸模型。
  
 雖然廣泛用於深入學習和模型化複雜的問題，例如影像辨識已知類神經網路，也就是輕鬆地調整迴歸問題。 如果使用自動調整的加權，而且可以近似其輸入的非線性函數，任何類別的統計模型可以稱為類神經網路。 因此類神經網路的迴歸適合用於較傳統的迴歸模型無法在其中納入解決方案的問題。
  
 類神經網路回歸是一種受監督的學習方法，因此需要已 *標記的資料集*，其中包含標籤資料行。 迴歸模型來預測數值，因為標籤資料行必須是數值資料類型。  
  
 您可以將模型和加上標籤的資料集做為 [定型模型](./train-model.md)的輸入來定型模型。 然後，您可以使用定型的模型來預測新輸入範例的值。  
  
## <a name="configure-neural-network-regression"></a>設定類神經網路回歸 

類神經網路可以進行廣泛的自訂。 本節說明如何使用兩種方法建立模型：
  
+ [使用預設架構建立類神經網路模型](#bkmk_DefaultArchitecture)  
  
    如果您接受預設的類神經網路架構，請使用 [ **屬性** ] 窗格來設定參數，以控制類神經網路的行為，例如隱藏層中的節點數目、學習率和正規化。

    如果您是神經網路的新手，請從這裡開始。 此模組支援許多自訂和模型調整，而不需要深入瞭解類神經網路。 

+ 定義類神經網路的自訂架構 

    如果您想要新增額外的隱藏層，或完全自訂網路架構、其連接和啟用功能，請使用此選項。
    
    如果您已經熟悉類神經網路，最好使用此選項。 您可以使用 Net # 語言來定義網路架構。  

##  <a name="create-a-neural-network-model-using-the-default-architecture"></a><a name="bkmk_DefaultArchitecture"></a> 使用預設架構建立類神經網路模型

1.  在設計工具中，將 [類 **神經網路回歸** ] 模組新增至您的管線。 您可以在 [**回歸**] 分類中的 [ **Machine Learning**、**初始化**] 下找到此模組。 
  
2. 藉由設定 [ **建立定型模式]** 選項，指出您要如何定型模型。  
  
    -   **單一參數**：如果您已經知道要如何設定模型，請選擇此選項。

    -   **參數範圍**：如果您不確定最佳參數，且想要執行參數清除，請選取此選項。 選取要逐一查看的值範圍，而 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 會逐一查看您提供的所有可能設定組合，以判斷產生最佳結果的超參數。   

3.  在 [ **隱藏層規格**] 中，選取 [ **完全連接的案例**]。 此選項會使用神經網路回歸模型的預設類神經網路架構來建立模型，其屬性如下：  
  
    + 網路只有一個隱藏層。
    + 輸出層完全連接到隱藏層，而隱藏層完全連接到輸入層。
    + 隱藏層的節點數目可以由使用者設定 (預設值為 100)。  
  
    由於輸入層中的節點數目取決於定型資料中的特徵數目，因此在回歸模型中，輸出層中只能有一個節點。  
  
4. 針對 [ **隱藏的節點數目**]，輸入隱藏節點的數目。 預設值是一個具有100節點的隱藏層。  (如果您使用 Net # 定義自訂架構，則無法使用此選項 ) 
  
5.  針對 [ **學習速率**]，請輸入一個值，以定義在每次反復進行修正之前所採取的步驟。 較大的學習速率值可能會導致模型更快收斂，但可能衝過局部最小值。

6.  針對 [學習反復專案 **數目**]，指定演算法處理定型案例的最大次數。


8.  針對 **[動力**]，輸入要在學習期間套用的值，以作為先前反覆運算節點的加權。

10. 選取 [ **隨機範例**] 選項，以變更反覆運算之間的案例順序。 如果您取消選取此選項，就會在每次執行管線時，以完全相同的連續處理案例。
  
11. 對於 **亂數種子**，您可以選擇性地輸入要做為種子的值。 當您想要確保跨相同管線執行的重複性時，指定種子值會很有用。
  
13. 連接訓練資料集，並將模型定型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數**]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍**]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。  
  
   
14. 提交管線。  

## <a name="results"></a>結果

定型完成後：

- 若要儲存定型模型的快照集，請選取 [**定型模型**] 模組右面板中的 [**輸出**] 索引標籤。 選取 [ **註冊資料集** ] 圖示，將模型儲存為可重複使用的模組。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 