---
title: 前置處理文字：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 設計工具中的前置處理文字模塊來清除和簡化文字。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 09/01/2019
ms.openlocfilehash: d512a691b76cb7cbc72b4cbcb1fc821e928ea1b0
ms.sourcegitcommit: 7cc10b9c3c12c97a2903d01293e42e442f8ac751
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "93421221"
---
# <a name="preprocess-text"></a>前置處理文字

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

使用前置處理 **文字** 模組來清除和簡化文字。 它支援下列常見的文字處理作業：

* 移除停用字詞
* 使用正則運算式來搜尋和取代特定目標字串
* 詞形歸併還原，將多個相關的單字轉換成單一標準格式
* 案例正規化
* 移除某些類別的字元，例如數位、特殊字元和重複字元的序列，例如 "aaaa"
* 識別和移除電子郵件和 Url

前置處理 **文字** 模組目前僅支援英文。

## <a name="configure-text-preprocessing"></a>設定文字前置處理  

1.  在 Azure Machine Learning 中，將前置處理 **文字** 模組新增至您的管線。 您可以在 **文字分析** 下找到此模組。

1. 連接至少包含一個包含文字之資料行的資料集。

1. 從 [ **語言** ] 下拉式清單中選取語言。

1. **要清除的文字資料行** ：選取您想要前置處理的資料行。

1. **移除停用字詞** ：如果您想要將預先定義的停用字詞清單套用至文字資料行，請選取此選項。 

    停用字詞清單是與語言相關且可自訂的。

1. **詞形歸併還原** ：如果您想要以標準格式表示單字，請選取此選項。 此選項適用于減少其他類似文字標記的唯一出現次數。

    詞形歸併還原進程與語言相依。

1. 偵測 **句子** ：如果您想要模組在執行分析時插入句子界限標記，請選取此選項。

    此課程模組使用一連串三個管道字元 `|||` 來代表句子結束字元。

1. 使用正則運算式執行選擇性的尋找和取代作業。

    * **自訂正則運算式** ：定義您要搜尋的文字。
    * **自訂取代字串** ：定義單一取代值。

1. 將 **大小寫標準化為小寫** ：如果您想要將 ASCII 大寫字元轉換成小寫格式，請選取此選項。

    如果字元未正規化，則大寫和小寫字母中的相同字組會被視為兩個不同的字組。

1. 您也可以從處理的輸出文字中移除下列類型的字元或字元序列：

    * **移除數位** ：選取此選項可移除指定語言的所有數位字元。 識別碼與網域相依和語言相依。 如果數位字元是已知單字不可或缺的一部分，可能不會移除該數位。
    
    * **移除特殊字元** ：使用此選項可移除任何非英數位元的特殊字元。
    
    * **移除重複的字元** ：選取此選項以移除任何重複超過兩次之序列中的額外字元。 例如，"aaaaa" 之類的序列會縮減為 "aa"。
    
    * **移除電子郵件地址** ：選取此選項以移除任何格式的順序 `<string>@<string>` 。  
    * **移除 url** ：選取此選項以移除任何包含下列 URL 前置詞的序列： `http` 、 `https` 、 `ftp` 、 `www`
    
1. **展開動詞縮寫** ：此選項只適用于使用動詞縮寫的語言;目前僅限英文。 

    例如，藉由選取此選項，您可以取代「 *不會* 保留在那裡」 *的片語。*

1. 將 **反斜線正規化為斜線** ：選取此選項可將的所有實例對應至 `\\` `/` 。

1. 以 **特殊字元分割標記** ：如果您想要在、等字元上中斷單字，請選取此選項 `&` `-` 。 這個選項也可以減少重複兩次以上的特殊字元。 

    例如，此字串會分成 `MS---WORD` 三個標記：、 `MS` `-` 和 `WORD` 。

1. 提交管線。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 