---
title: 移除重複的資料列：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 [移除重復資料列] 模組，從資料集移除可能的重複專案。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/22/2019
ms.openlocfilehash: bf35d08128aa8a3e8f545ed7184866694219f2cb
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90905220"
---
# <a name="remove-duplicate-rows-module"></a>移除重複的資料列模組

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

使用此模組可從資料集移除潛在的重複專案。

例如，假設您的資料看起來如下所示，並代表患者的多筆記錄。 

| >patientid | 縮寫| 性別|年齡|承認|
|----|----|----|----|----|
|1|F.M.| M| 53| 一月|
|2| F.A.M.| M| 53| 一月|
|3| F.A.M.| M| 24| 一月|
|3| F.M.| M| 24| 二月|
|4| F.M.| M| 23| 二月|
| | F.M.| M| 23| |
|5| F.A.M.| M| 53| |
|6| F.A.M.| M| NaN| |
|7| F.A.M.| M| NaN| |

顯然，此範例中有多個資料行有可能重複的資料。 它們實際上是否為重複專案，取決於您對資料的知識。 

+ 例如，您可能知道有許多患者有相同的名稱。 您將不會使用任何名稱資料行來消除重複專案，只會刪除 **識別碼** 資料行。 如此一來，就只會篩選出具有重複識別碼值的資料列，不論患者是否有相同的名稱。

+ 或者，您可能會決定允許 [識別碼] 欄位中的重複專案，並使用其他檔案組合來尋找唯一的記錄，例如名字、姓氏、年齡和性別。  

若要設定資料列是否重複的準則，您必須指定單一資料行或一組資料行做為索引 **鍵**使用。 只有當 **所有** 索引鍵資料行中的值相等時，才會將兩個數據列視為重複專案。 如果有任何資料列的索引 **鍵**遺漏值，就不會被視為重複的資料列。 例如，如果性別和 Age 設定為上表中的索引鍵，則資料列6和7不是重複的資料列，因為它們的存留期值會遺失。

當您執行模組時，它會建立候選資料集，並傳回在您指定的一組資料行之間沒有重複專案的一組資料列。

> [!IMPORTANT]
> 源資料集未改變;此模組會根據您指定的準則，建立篩選以排除重複專案的新資料集。

## <a name="how-to-use-remove-duplicate-rows"></a>如何使用移除重複的資料列

1. 將模組新增至您的管線。 您可以在 [**資料轉換**]、[**操作**] 下找到 [**移除重復資料列**] 模組。  

2. 連接您想要檢查重復資料列的資料集。

3. 在 [ **屬性** ] 窗格的 [索引 **鍵資料行選取篩選運算式**] 底下，按一下 [ **啟動資料行選取器**]，選擇要用來識別重複專案的資料行。

    在此內容中，索引 **鍵** 不表示唯一的識別碼。 您使用資料行選取器選取的所有資料行都會指定為索引 **鍵資料行**。 所有未選取的資料行都會視為非索引鍵資料行。 您選取做為索引鍵的資料行組合，會決定記錄的唯一性。  (將它視為使用多個 equalities 聯結的 SQL 語句 ) 

    範例：

    + 「我想要確保識別碼是唯一的」：只選擇 [識別碼] 資料行。
    + 「我想要確定名字、姓氏和識別碼的組合是唯一的」：選取這三個數據行。

4. 使用 [ **保留第一個重復資料列** ] 核取方塊來指出找到重複專案時要傳回的資料列：

    + 如果選取此選項，則會傳回第一個資料列，並捨棄其他資料列。 
    + 如果您取消選取此選項，則會在結果中保留最後一個重複的資料列，並捨棄其他資料列。 

5. 提交管線。

6. 若要檢查結果，請以滑鼠右鍵按一下模組，然後選取 [ **視覺化**]。 

> [!TIP]
> 如果結果很難理解，或是您想要排除一些考慮的資料行，則可以使用 [資料集] 模組中的 [ [選取資料行](./select-columns-in-dataset.md) ] 來移除資料行。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 