---
title: 選取資料集中的資料行：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 [選取資料集中的資料行] 模組，選擇要在下游作業中使用的資料行子集。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/22/2019
ms.openlocfilehash: 7926d5dd33df5538713f8de152dbbace2bc29864
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90890297"
---
# <a name="select-columns-in-dataset-module"></a>選取資料集模組中的資料行

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

您可以使用此模組來選擇要在下游作業中使用的資料行子集。 此模組不會實際移除源資料集中的資料行;相反地，它會建立資料行的子集，就像資料庫 *視圖* 或 *投影*一樣。

當您需要限制下游作業可用的資料行，或如果您想要藉由移除不必要的資料行來縮減資料集的大小時，此模組很有用。

資料集中的資料行與原始資料中的輸出順序相同，即使您以不同的順序指定它們也是一樣。

## <a name="how-to-use"></a>如何使用

此模組沒有任何參數。 您可以使用資料行選取器來選擇要包含或排除的資料行。

### <a name="choose-columns-by-name"></a>依名稱選擇資料行

模組中有多個選項可供依名稱選擇資料行： 

+ 篩選和搜尋

    按一下 [ **依名稱** ] 選項。

    如果您已連接已經填入的資料集，則應該會出現可用的資料行清單。 如果沒有出現任何資料行，您可能需要執行上游模組來查看資料行清單。

    若要篩選清單，請在 [搜尋] 方塊中輸入。 例如，如果您 `w` 在 [搜尋] 方塊中輸入字母，清單會經過篩選，顯示包含字母的資料行名稱 `w` 。

    選取 [資料行]，然後按一下向右箭號按鈕，將選取的資料行移至右窗格中的清單。

    + 若要選取連續的資料行名稱範圍，請按 **Shift + 按一下**。
    + 若要將個別的資料行加入至選取專案，請按 **Ctrl + 按一下**。

    按一下核取記號按鈕以儲存並關閉。

+ 使用名稱搭配其他規則

    按一下 [ **使用規則** ] 選項。
    
    選擇規則，例如顯示特定資料類型的資料行。

    然後，依名稱按一下該類型的個別資料行，將它們加入至選取清單。

+ 輸入或貼上以逗號分隔的資料行名稱清單

    如果您的資料集是寬的，可能會比較容易使用索引或產生的名稱清單，而不是個別選取資料行。 假設您已預先準備好清單：

    1. 按一下 [ **使用規則** ] 選項。 
    2. 選取 [ **無資料行**]，選取 [  **包含**]，然後在文字方塊內按一下紅色驚嘆號。 
    3. 貼上或輸入先前已驗證之資料行名稱的逗號分隔清單。 如果有任何資料行的名稱無效，您就無法儲存模組，因此請務必事先檢查名稱。
    
    您也可以使用這個方法來指定使用其索引值的資料行清單。 

### <a name="choose-by-type"></a>依類型選擇

如果您使用 **WITH RULES** 選項，就可以在選取的資料行上套用多個條件。 例如，您可能只需要取得數值資料類型的特徵資料行。

[ **開始** ] 選項會決定您的起點，而且對於瞭解結果很重要。 

+ 如果您選取 [ **所有資料行** ] 選項，所有資料行都會加入至清單中。 然後，您必須使用 [ **排除** ] 選項來 *移除* 符合特定條件的資料行。 

    例如，您可能會從所有資料行開始，然後依名稱或依類型來移除資料行。

+ 如果您選取 [ **無資料行** ] 選項，資料行的清單就會開始空白。 然後，您可以指定要將資料行 *加入* 至清單的條件。 

    如果您套用多個規則，則每個條件都是 **加法**。 例如，假設您的開頭不是任何資料行，然後加入規則來取得所有數值資料行。 在汽車價格資料集中，會產生16個數據行。 然後，按一下 [ **+** 正負號] 以新增條件，然後選取 [ **包含所有功能**]。 產生的資料集會包含所有數值資料行，再加上所有特徵資料行，包括一些字串特徵資料行。

### <a name="choose-by-column-index"></a>依資料行索引選擇

資料行索引指的是原始資料集內的資料行順序。

+ 資料行的編號順序從1開始。  
+ 若要取得資料行的範圍，請使用連字號。 
+ 不允許開放式的規格（例如 `1-` 或） `-3` 。
+ 不允許) 的重複索引值 (或資料行名稱，而且可能會導致錯誤。

例如，假設您的資料集至少有八個數據行，您可以貼上下列任何範例，以傳回多個非連續的資料行： 

+ `8,1-4,6`
+ `1,3-8`
+ `1,3-6,4` 

最後一個範例不會產生錯誤;但是，它會傳回資料行的單一實例 `4` 。



### <a name="change-order-of-columns"></a>變更資料行的順序

選項中的 [ **允許重複的資料行順序** ] 選項以空白清單開頭，並加入您依名稱或索引指定的資料行。 不同于其他選項（這些選項一律會傳回「自然順序」中的資料行），此選項會以您命名或列出資料行的順序來輸出資料行。 

例如，在資料集具有 Col1、Col2、Col3 和 Col4 資料行的情況下，您可以藉由指定下列其中一種清單來反轉資料行的順序，並離開資料行2：

+ `Col4, Col3, Col1`
+ `4,3,1`


## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 