---
title: 列車型號：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何在 Azure 機器學習中使用**訓練模型**模組來訓練分類或回歸模型。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 02/11/2020
ms.openlocfilehash: 0a9728e05aee27e74054a77e2c9be7dc08968207
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79455854"
---
# <a name="train-model-module"></a>訓練模組

本文介紹 Azure 機器學習設計器（預覽）中的模組。

使用此模組可以訓練分類或回歸模型。 培訓在定義模型並設置其參數並需要標記資料後進行。 您還可以使用 **"訓練模型"** 使用新資料重新訓練現有模型。 

## <a name="how-the-training-process-works"></a>培訓過程的工作原理

在 Azure 機器學習中，創建和使用機器學習模型通常是一個三步過程。 

1. 通過選擇特定類型的演算法並定義其參數或超參數來配置模型。 選擇以下任一型號類型： 

    + 基於神經網路、決策樹和決策林和其他演算法的**分類**模型。
    + **回歸**模型，其中可能包括標準線性回歸，或使用其他演算法，包括神經網路和貝葉斯回歸。  

2. 提供已標記且資料與演算法相容的資料集。 將資料和模型連接到**訓練模型**。

    培訓產生的是一種特定的二進位格式 iLearner，它封裝了從資料中學到的統計模式。 您不能直接修改或讀取此格式;因此，您可以修改或讀取此格式。但是，其他模組可以使用此訓練模型。 
    
    您還可以查看模型的屬性。 有關詳細資訊，請參閱結果部分。

3. 訓練完成後，使用經過訓練的模型與其中一個[評分模組](./score-model.md)，對新的資料進行預測。

## <a name="how-to-use-train-model"></a>如何使用列車模型 
  
1.  在 Azure 機器學習中，配置分類模型或回歸模型。
    
2. 將**列車模型**模組添加到管道中。  您可以在**機器學習**類別下找到此模組。 展開**訓練，** 然後將**列車模型**模組拖動到管道中。
  
3.  在左側輸入上，附加未訓練模式。 將訓練資料集附加到**訓練模型**的右側輸入。

    訓練資料集必須包含標籤列。 忽略任何沒有標籤的行。
  
4.  對於 **"標籤"列**，按一下模組右側面板中的 **"編輯"列**，然後選擇包含模型可用於訓練的結果的單個列。
  
    - 對於分類問題，標籤列必須包含**分類**值或**離散**值。 一些示例可能是"是/否"評級、疾病分類代碼或名稱或收入組。  如果選擇非分類列，模組將在培訓期間返回錯誤。
  
    -   對於回歸問題，標籤列必須包含表示回應變數**的數位**資料。 理想情況下，數位資料表示連續比例。 
    
    例如，信用風險分數、硬碟的預計故障時間，或給定一天或時間向話務中心的預計呼叫數。  如果不選擇數位列，可能會收到錯誤。
  
    -   如果未指定要使用哪一個標籤資料行，Azure Machine Learning 會使用資料集的中繼資料，嘗試推斷適當的標籤資料行。 如果選擇錯誤的列，請使用欄選取器更正它。
  
    > [!TIP] 
    > 如果您在使用"欄選取器"時遇到問題，請參閱"[在"資料集中選擇列"](./select-columns-in-dataset.md)一文，瞭解提示。 它描述了一些常見方案以及使用 **"與規則"** 和 **"BY NAME"** 選項的提示。
  
5.  提交管道。 如果您有大量資料，這可能需要一段時間。

## <a name="results"></a><a name="bkmk_results"></a>結果

訓練模型後：


+ 要在其他管道中使用模型，請選擇模組，並在右側面板中的 **"輸出"** 選項卡下選擇 **"註冊資料集**"圖示。 您可以在資料集下的模組調色板中訪問保存**的模型**。

+ 要使用模型預測新值，請將其連接到[分數模型](./score-model.md)模組以及新的輸入資料。


## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure 機器學習[可用的模組集](module-reference.md)。 