---
title: Two-Class 類神經網路：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 Two-Class 類神經網路模組建立二元分類器。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 9131a2439facef00cae818bffef38e536a40a2fd
ms.sourcegitcommit: 7cc10b9c3c12c97a2903d01293e42e442f8ac751
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/06/2020
ms.locfileid: "93421153"
---
# <a name="two-class-neural-network-module"></a>Two-Class 類神經網路模組

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

使用此模組建立類神經網路模型，以用來預測只有兩個值的目標。

使用類神經網路的分類是受監督的學習方法，因此需要加上標籤 *資料集的標記資料集* ，包括標籤資料行。 例如，您可以使用此類神經網路模型來預測二進位結果，例如患者是否有特定疾病，或電腦是否可能在指定的時間範圍內故障。  

在您定義模型之後，請提供已加上標籤的資料集和模型作為 [定型模型](./train-model.md)的輸入，以將模型定型。 然後，您可以使用定型的模型來預測新輸入的值。

### <a name="more-about-neural-networks"></a>深入瞭解類神經網路

類神經網路是一組互連的圖層。 輸入是第一層，並以非循環圖表（由加權邊緣和節點組成）連接到輸出層。

在輸入和輸出層之間，您可以插入多個隱藏層。 大部分的預測工作可以與一個或幾個隱藏層輕鬆完成。 不過，最近的研究顯示，在許多層級 (DNN) 的深度類神經網路，可能會在影像或語音辨識等複雜工作中生效。 後續層會用來建立更多的語義深度層級模型。

輸入和輸出之間的關聯性是從定型輸入資料上的類神經網路來學習的。 圖形的方向會透過隱藏層和輸出層的輸入繼續進行。 圖層中的所有節點都是由加權邊緣連接到下一層中的節點。

若要計算特定輸入的網路輸出，會在隱藏層和輸出層中的每個節點上計算值。 值的設定方式是從上一層計算節點值的加權總和。 啟用函式接著會套用到該加權總和。
  
## <a name="how-to-configure"></a>如何設定

1.  將 **二級類神經網路** 模組新增至您的管線。 您可以在 [ **分類** ] 類別目錄中的 [ **Machine Learning** 、 **初始化** ] 下找到此模組。  
  
2.  藉由設定 [ **建立定型模式]** 選項，指定您要如何定型模型。  
  
    -   **單一參數** ：如果您已經知道要如何設定模型，請選擇此選項。

    -   **參數範圍** ：如果您不確定最佳參數，您可以使用 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 模組來尋找最佳參數。 您可以提供某些範圍的值，而講師會反復查看多個設定組合，以判斷產生最佳結果的值組合。  

3.  針對 [ **隱藏層規格** ]，選取要建立的網路架構類型。  
  
    -   **完全連接的案例** ：使用預設的類神經網路架構，定義于二級類神經網路，如下所示：
  
        -   有一個隱藏層。
  
        -   輸出層完全連接到隱藏層，而隱藏層完全連接到輸入層。
  
        -   輸入層中的節點數目等於定型資料中的特徵數目。
  
        -   隱藏層中的節點數目是由使用者設定。 預設值是 100。
  
        -   節點數目等於類別數目。 針對二級類神經網路，這表示所有輸入都必須對應至輸出層中的兩個節點之一。

5.  針對 **學習速率** ，定義在每次反復進行更正之前所採取的步驟大小。 較大的學習速率值可能會導致模型更快收斂，但可能衝過局部最小值。

6.  針對 [學習反復專案 **數目** ]，指定演算法應該處理定型案例的最大次數。

7.  若為 **初始學習加權直徑** ，請在學習程式開始時指定節點加權。

8.  針對 **動量** ，請指定在學習到先前反覆運算的節點期間要套用的權數  

10. 選取 [ **隨機範例** ] 選項，以隨機反覆運算之間的案例。 如果您取消選取此選項，就會在每次執行管線時，以完全相同的連續處理案例。
  
11. 針對 [ **亂數字種子** ]，輸入要做為種子的值。
  
     當您想要確保跨相同管線執行的重複性時，指定種子值會很有用。  否則，系統時鐘值會當做種子使用，這可能會在您每次執行管線時產生稍微不同的結果。
  
13. 將加上標籤的資料集新增至管線，並將模型定型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數** ]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍** ]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。  
  
14. 提交管線。

## <a name="results"></a>結果

定型完成後：

+ 若要儲存定型模型的快照集，請選取 [ **定型模型** ] 模組右面板中的 [ **輸出** ] 索引標籤。 選取 [ **註冊資料集** ] 圖示，將模型儲存為可重複使用的模組。

+ 若要使用模型進行評分，請將 [ **評分模型** ] 模組新增至管線。


## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 
