---
title: Two-Class 決策樹系：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 Two-Class 決策樹系模組，根據決策樹系演算法建立機器學習模型。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 09/03/2020
ms.openlocfilehash: c4c303a7640454ba0cb6622b21fd161354266068
ms.sourcegitcommit: 051908e18ce42b3b5d09822f8cfcac094e1f93c2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/09/2020
ms.locfileid: "94375917"
---
# <a name="two-class-decision-forest-module"></a>Two-Class 決策樹系模組

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

使用此模組來根據決策樹系演算法建立機器學習模型。  

決策樹是快速、監督的集團模型。 如果您想要預測的目標最多有兩個結果，此模組是不錯的選擇。 

## <a name="understanding-decision-forests"></a>瞭解決策樹系

此決策樹系演算法是一種集團的學習方法，適用于分類工作。 集團方法是以一般原則為基礎，而不是依賴單一模型，您可以建立多個相關模型並以某種方式結合它們，以取得更佳的結果和更一般化的模型。 一般而言，集團模型比單一決策樹的涵蓋範圍更廣、精確度更高。 

有許多方式可以建立個別的模型，並將它們結合在集團中。 這項特定的決策樹系執行方式是建立多個決策樹，然後針對最受歡迎的輸出類別進行 **投票** 。 投票是在集團模型中產生結果的其中一個已知方法。 

+ 許多個別的分類樹狀結構都會使用整個資料集來建立，但不同的 (通常是隨機) 的起點。 這與隨機樹系方法不同，個別決策樹可能只會使用部分資料或功能的隨機部分。
+ 決策樹系樹狀結構中的每個樹狀結構都會輸出標籤的非正規化頻率長條圖。 
+ 匯總程式會加總這些長條圖並標準化結果，以取得每個標籤的「機率」。 
+ 具有高預測信賴度的樹狀結構在集團的最終決策中會有較高的加權。

一般決策樹有許多分類工作的優點：
  
- 它們可以捕獲非線性的決策界限。
- 您可以針對大量資料進行定型和預測，因為它們在計算和記憶體使用量中都很有效率。
- 功能選取已整合在定型和分類流程中。  
- 樹狀結構可以容納雜訊資料和許多功能。  
- 它們是非參數化的模型，這表示它們可以處理各種散發的資料。 

不過，簡單決策樹可以過度學習資料，而且比樹狀結構整體更不能歸納。

如需詳細資訊，請參閱 [判定](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=403677)樹系。  

## <a name="how-to-configure"></a>如何設定
  
1.  將 [ **雙類別決策樹** 系] 模組新增至 Azure Machine Learning 中的管線，然後開啟模組的 [ **屬性** ] 窗格。 

    您可以在 **Machine Learning** 中找到此模組。 展開 [ **初始化** ]，然後 **分類** 。  
  
2.  針對 [重新 **取樣] 方法** ，選擇用來建立個別樹狀結構的方法。  您可以選擇 [ **封袋]** ] **或 [** 複寫]。  
  
    -   **封袋]** ：封袋] 也稱為 *啟動* 程式匯總。 在這個方法中，每個樹狀結構都會成長在新的範例中，這是透過取代來隨機取樣原始資料集，直到您有原始資料集的大小為止。  
  
         模型的輸出會透過 *投票* （這是一種匯總形式）來合併。 分類決策樹系中的每個樹狀結構都會輸出未標準化的標籤頻率長條圖。 匯總是加總這些長條圖和正規化，以取得每個標籤的「機率」。 如此一來，具有高預測信賴度的樹狀結構在集團的最終決策中將會有較高的加權。  
  
         如需詳細資訊，請參閱啟動程式匯總的維琪百科專案。  
  
    -   複寫 **：在** 複寫中，每個樹狀結構都會以完全相同的輸入資料進行定型。 判斷每個樹狀節點所使用的分割述詞會保持隨機，而樹狀結構將會不同。   
  
3.  藉由設定 [ **建立定型模式]** 選項，指定您要如何定型模型。  
  
    -   **單一參數** ：如果您知道要如何設定模型，您可以提供一組特定值做為引數。

    -   **參數範圍** ：如果您不確定最佳參數，您可以使用 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 模組來尋找最佳參數。 您可以提供某些範圍的值，而講師會反復查看多個設定組合，以判斷產生最佳結果的值組合。
  
4.  針對 [ **決策樹數目** ]，輸入可以在集團中建立的決策樹數目上限。 藉由建立更多決策樹，您可能會獲得更好的涵蓋範圍，但是定型時間會增加。  
  
    > [!NOTE]
    >  如果您將值設定為1。 不過， (樹狀結構中只能產生一個樹狀結構，) 一組初始參數，且不會執行任何進一步的反覆運算。
  
5.  如需決策樹的 **最大深度** ，請輸入一個數位，以限制任何決策樹的最大深度。 增加樹狀結構的深度可增加有效位數，但可能會有過度配適及定型時間增加的風險。
  
  
7.  如需 **每個分葉節點的樣本數下限** ，請指定在樹狀結構中建立任何終端節點 (分葉) 所需的最小案例數目。
  
     藉由增加此值，您會增加建立新規則的臨界值。 例如，若預設值是 1，即使單一案例可能會造成新規則的建立。 如果您將此值增加為 5，則定型資料必須至少包含五個符合相同條件的案例。  
  
8.  選取 [ **允許分類功能的未知值** ] 選項，在定型或驗證集中建立未知值的群組。 模型的已知值可能較不精確，但是可以針對新的 (未知的) 值提供更好的預測。 

     如果您取消選取此選項，模型只能接受定型資料中包含的值。
  
9. 附加已加上標籤的資料集，並將模型定型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數** ]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍** ]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。  
    
## <a name="results"></a>結果

定型完成後：

+ 若要儲存定型模型的快照集，請選取 [ **定型模型** ] 模組右面板中的 [ **輸出** ] 索引標籤。 選取 [ **註冊資料集** ] 圖示，將模型儲存為可重複使用的模組。

+ 若要使用模型進行評分，請將 [ **評分模型** ] 模組新增至管線。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 