---
title: 雙類別促進式決策樹：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何使用 Azure Machine Learning 中的 [二級促進式決策樹] 模組，建立以促進式決策樹演算法為基礎的機器學習模型。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 08/24/2020
ms.openlocfilehash: 1e66774d4239bdad6c8af426a28af6081bb0da3c
ms.sourcegitcommit: 9c3cfbe2bee467d0e6966c2bfdeddbe039cad029
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/24/2020
ms.locfileid: "88782170"
---
# <a name="two-class-boosted-decision-tree-module"></a>雙類別促進式決策樹模組

本文說明 Azure Machine Learning 設計工具 (預覽) 中的模組。

您可以使用此模組來建立以促進式決策樹演算法為基礎的機器學習模型。 

促進式決策樹是一種集團的學習方法，在此方法中，第二個樹狀結構會更正第一個樹狀結構的錯誤，第三個樹狀結構會更正第一個和第二個樹狀結構的錯誤，依此類推。 預測是以進行預測的整個樹狀結構整體集團為基礎。
  
一般來說，在適當設定的情況下，促進式決策樹是最簡單的方法，可讓您在各種不同的機器學習工作上獲得最佳效能。 不過，它們也是更耗用記憶體的學習人員之一，而目前的實作為將所有專案保存在記憶體中。 因此，促進式決策樹模型可能無法處理某些線性學習工具可以處理的大型資料集。

此模組是以 LightGBM 演算法為基礎。

## <a name="how-to-configure"></a>如何設定

此課程模組會建立未定型的分類模型。 由於分類是受監督的學習方法，若要將模型定型，您需要具有標籤資料行的標籤 *資料集* ，其中包含所有資料列的值。

您可以使用 [定型模型](././train-model.md)來定型此模型類型。 

1.  在 Azure Machine Learning 中，將促進式 **決策樹** 模組新增至您的管線。
  
2.  藉由設定 [ **建立定型模式]** 選項，指定您要如何定型模型。
  
    + **單一參數**：如果您知道要如何設定模型，您可以提供一組特定值做為引數。
  
    + **參數範圍**：如果您不確定最佳參數，您可以使用 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 模組來尋找最佳參數。 您可以提供某些範圍的值，而講師會反復查看多個設定組合，以判斷產生最佳結果的值組合。
  
3.  針對 **每個樹狀結構的分葉數目上限**，指出可在任何樹狀結構中建立 () 的終端節點數目上限。
  
     增加此值，您可能會增加樹狀結構的大小，並取得較佳的精確度，風險是過度配適和較長的定型時間。
  
4.  針對 [ **每個分葉節點的樣本數下限**]，表示在樹狀結構中建立任何終端節點 (分葉) 所需的案例數目。  
  
     藉由增加此值，您會增加建立新規則的臨界值。 例如，若預設值是 1，即使單一案例可能會造成新規則的建立。 如果您將此值增加為 5，則定型資料必須至少包含五個符合相同條件的案例。
  
5.  針對 **學習速率**，請輸入介於0和1之間的數位，以定義學習時的步驟大小。  
  
     學習率決定了學習模組在最佳解決方案上的聚合速度或緩慢。 如果步驟的大小太大，您可能會超過最佳的解決方案。 如果步驟的大小太小，則定型需要較長的時間來融合到最佳解決方案。
  
6.  針對所建立的 **樹狀結構數目**，指出要在集團中建立的決策樹總數目。 藉由建立多個決策樹，您或許能夠有較佳的涵蓋範圍，但是定型時間會拉長。
  
     此值也會控制視覺化定型模型時所顯示的樹狀結構數目。 如果您想要查看或列印單一樹狀結構，請將值設定為1。 不過，當您這樣做時，只有一個樹狀結構會在具有一組初始參數) 的樹狀結構 (產生，而不會執行進一步的反復專案。
  
7.  針對 [ **亂數種子**]，選擇性地輸入非負整數，以作為隨機的種子值。 指定種子可確保跨回合的重現性具有相同的資料和參數。  
  
     隨機種子會預設設定為0，這表示會從系統時鐘取得初始種子值。  使用隨機種子的連續執行可能會有不同的結果。
  

9. 定型模型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數**]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍**]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。  
   
## <a name="results"></a>結果

定型完成後：

+ 若要儲存定型模型的快照集，請選取 [**定型模型**] 模組右面板中的 [**輸出**] 索引標籤。 選取 [ **註冊資料集** ] 圖示，將模型儲存為可重複使用的模組。

+ 若要使用模型進行評分，請將 [ **評分模型** ] 模組新增至管線。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 