---
title: Two-Class 支援向量機器：模組參考
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: 瞭解如何在 Azure Machine Learning 中使用 **二級支援向量機器** 模組，以建立以支援向量機器演算法為基礎的模型。
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 04/22/2020
ms.openlocfilehash: 1dc2f8bdf6ed2823b44d25bdf65766b1f7ae060c
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "90907658"
---
# <a name="two-class-support-vector-machine-module"></a>Two-Class 支援向量機器模組

本文描述 Azure Machine Learning 設計工具中的模組。

您可以使用此模組來建立以支援向量機器演算法為基礎的模型。 

 (Svm) 的支援向量機器是經過充分研究的監督式學習方法類別。 這項特定的執行適合用來預測兩個可能的結果，以連續或類別變數為基礎。

定義模型參數之後，請使用定型模組來定型模型，並提供包含標籤或結果資料行的加上標籤 *資料集* 。

## <a name="about-support-vector-machines"></a>關於支援向量機器

支援向量機器是其中一個最早的機器學習演算法，而且在許多應用程式 (從資訊擷取到文字和影像分類) 中，都已使用 SVM 模型。 Svm 可用於分類和回歸工作。

此 SVM 模型是一種受監督的學習模型，需要加上標籤的資料。 在定型過程中，此演算法會分析輸入資料，並辨識稱為 *超平面*的多維度特徵空間中的模式。  所有輸入範例都會表示為此空間中的點，而且會對應到輸出類別目錄，而類別會以較寬的方式分割，並盡可能清除間距。

針對預測，SVM 演算法會將新的範例指派給一個類別或另一個，並將它們對應到相同的空間。 

## <a name="how-to-configure"></a>如何設定 

針對此模型類型，建議您先將資料集正規化，再使用它來定型分類器。
  
1.  將 **二級支援向量機器** 模組新增至您的管線。  
  
2.  藉由設定 [ **建立定型模式]** 選項，指定您要如何定型模型。  
  
    -   **單一參數**：如果您知道要如何設定模型，您可以提供一組特定值做為引數。  

    -   **參數範圍**：如果您不確定最佳參數，您可以使用 [ [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) ] 模組來尋找最佳參數。 您可以提供某些範圍的值，而講師會反復查看多個設定組合，以判斷產生最佳結果的值組合。

3.  在 [反復專案 **數目**] 中，輸入代表建立模型時所使用之反覆運算次數的數位。  
  
     這個參數可以用來控制定型速度和精確性之間的取捨。  
  
4.  針對 [ **Lambda**]，輸入要做為 L1 正規化權數的值。  
  
     這個正則化係數可用來調整模型。 值越大，模型就越複雜。  
  
5.  如果您想要在定型之前將特徵正規化，請選取 [ **標準化功能**] 選項。
  
     如果您在定型之前套用正規化，資料點會以平均值為中心，並調整為具有一個單位的標準差。
  
6.  選取 [ **投影至單元球體**] 選項，以正規化係數。
  
     將值投射到單位空間表示在定型之前，資料點會以0為中心，並調整為具有一個單位的標準差。
  
7.  如果您想要確保跨回合的重現性，請在 [ **亂數種子**] 中輸入整數值，做為種子。  否則，系統時鐘值會用來做為種子，而這可能會在執行之間產生稍微不同的結果。
  
9. 連接已加上標籤的資料集，並將模型定型：

    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **單一參數**]，請連接已標記的資料集和「 [定型模型](train-model.md) 」模組。  
  
    + 如果您將 [ **建立定型模式** ] 設定為 [ **參數範圍**]，請連接已加上標籤的資料集，並使用 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md)來定型模型。  
  
    > [!NOTE]
    > 
    > 如果您將參數範圍傳遞給 [定型模型](train-model.md)，它只會使用單一參數清單中的預設值。  
    > 
    > 如果您將一組參數值傳遞至 [微調模型超參數](tune-model-hyperparameters.md) 模組，當它預期每個參數的設定範圍時，會忽略這些值，並使用學習模組的預設值。  
    > 
    > 如果您選取 [ **參數範圍** ] 選項，並輸入任何參數的單一值，則整個清除期間都會使用您所指定的單一值，即使其他參數會在某個範圍的值之間變更。
  
10. 提交管線。

## <a name="results"></a>結果

定型完成後：

+ 若要儲存定型模型的快照集，請選取 [**定型模型**] 模組右面板中的 [**輸出**] 索引標籤。 選取 [ **註冊資料集** ] 圖示，將模型儲存為可重複使用的模組。

+ 若要使用模型進行評分，請將 [ **評分模型** ] 模組新增至管線。


## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請參閱 Azure Machine Learning 的[可用模組集](module-reference.md)。 