---
title: 使用 MABS 備份超 V 虛擬機器
description: 本文包含使用 Microsoft Azure 備份伺服器 （MABS） 備份和恢復虛擬機器的過程。
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/18/2019
ms.openlocfilehash: 00d1dd04522c51e4d68450a7b8f25d7159d63724
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "78255056"
---
# <a name="back-up-hyper-v-virtual-machines-with-azure-backup-server"></a>使用 Azure 備份伺服器備份超 V 虛擬機器

本文介紹如何使用 Microsoft Azure 備份伺服器 （MABS） 備份 Hyper-V 虛擬機器。

## <a name="supported-scenarios"></a>支援的案例

MABS 可以在以下情況下備份在 Hyper-V 主機伺服器上運行的虛擬機器：

- **具有本機或直接儲存空間的虛擬機器**：備份裝載在 Hyper-V 主機獨立伺服器上具有本機或直接連接儲存空間的虛擬機器。 例如：硬碟磁碟機、存放區域網路 （SAN） 設備或網路連接存儲 （NAS） 設備。 必須在所有主機上安裝 MABS 保護代理。

- **具有 CSV 儲存空間之叢集中的虛擬機器**：備份裝載在 Hyper-V 叢集上具有叢集共用磁碟區 (CSV) 儲存空間的虛擬機器。 MABS 保護代理安裝在每個叢集節點上。

## <a name="host-versus-guest-backup"></a>主機與來賓備份

MABS 可以執行超 V VM 的主機或來賓級備份。 在主機分級，MABS 保護代理安裝在 Hyper-V 主機伺服器或群集上，並保護該主機上運行的整個 VM 和資料檔案。   在來賓級別，代理安裝在每台虛擬機器上，並保護該電腦上存在的工作負載。

兩種方法各有其優缺點︰

- 主機級備份是靈活的，因為它們工作，無論來賓電腦上運行的作業系統類型如何，並且不需要在每個 VM 上安裝 MABS 保護代理。 如果部署主機級備份，則可以恢復整個虛擬機器或檔和資料夾（專案級恢復）。

- 如果要保護在虛擬機器上運行的特定工作負載，來賓級備份非常有用。 在主機分級，您可以恢復整個 VM 或特定檔，但它不會在特定應用程式的上下文中提供恢復。 例如，要從備份的 VM 恢復特定的 SharePoint 項，應執行該 VM 的來賓級備份。 如果要保護存儲在直通磁片上的資料，請使用來賓級備份。 傳遞允許虛擬機器直接存取存放裝置，並且不會將虛擬卷資料存儲在 VHD 檔中。

## <a name="how-the-backup-process-works"></a>備份過程的工作原理

MABS 使用 VSS 執行備份，如下所示。 為了清楚呈現，這項描述中的步驟會依號碼列示。

1. 基於 MABS 塊的同步引擎是受保護虛擬機器的初始副本，並確保虛擬機器的副本完整且一致。

2. 製作和驗證初始副本後，MABS 使用超 V VSS 編寫器捕獲備份。 VSS 編寫器提供與 MABS 伺服器同步的資料一致的磁片塊集。 此方法提供了 MABS 伺服器"完全備份"的好處，同時最大限度地減少了必須通過網路傳輸的備份資料。

3. 運行 Hyper-V 的伺服器上的 MABS 保護代理使用現有的 Hyper-V API 來確定受保護的虛擬機器是否也支援 VSS。

   - 如果虛擬機器符合線上備份的需求，而且已安裝 Hyper-V 整合服務元件，則 Hyper-V VSS 寫入器會以遞迴方式將 VSS 要求轉送到虛擬機器上的所有 VSS 感知處理程序。 此操作無需在虛擬機器上安裝 MABS 保護代理。 這種遞迴的 VSS 要求可讓 Hyper-V VSS 寫入器確保磁碟寫入操作保持同步，以避免擷取 VSS 快照集時遺失資料。

     Hyper-V 整合服務元件會在虛擬機器上叫用磁碟區陰影複製服務 (VSS) 中的 Hyper-V VSS 寫入器，確保其應用程式資料處於一致的狀態。

   - 如果虛擬機器不符合連線備份要求，MABS 會自動使用 Hyper-V API 在虛擬機器捕獲資料檔案之前暫停虛擬機器。

4. 在虛擬機器的初始基線副本與 MABS 伺服器同步後，對虛擬機器資源所做的所有更改都捕獲到新的復原點中。 復原點代表虛擬機器在特定時間的一致狀態。 擷取復原點的操作一天可能至少會執行一次。 創建新復原點時，MABS 與 Hyper-V VSS 編寫器一起使用塊級複製，以確定在創建最後一個復原點後，伺服器上已更改了哪些塊運行 Hyper-V。 然後，這些資料塊將傳輸到 MABS 伺服器，並應用於受保護資料的副本。

5. MABS 伺服器在承載恢復資料的卷上使用 VSS，以便有多個卷影副本可用。 這些陰影複本各自提供一次個別的復原。 VSS 復原點存儲在 MABS 伺服器上。 在運行 Hyper-V 的伺服器上製作的臨時副本僅在 MABS 同步期間存儲。

>[!NOTE]
>
>從 Windows Server 2016 開始，Hyper-V 虛擬硬碟具有稱為彈性更改跟蹤 （RCT） 的內置更改跟蹤。 MABS 使用 RCT（Hyper-V 中的本機更改跟蹤），這減少了在 VM 崩潰等方案中耗時的一致性檢查的需要。 比起 VSS 快照集式備份提供的變更追蹤，RCT 提供更好的復原力。 在任何一致性檢查期間，MABS V3 只會傳送變更的資料，藉此進一步最佳化網路和儲存體耗用量。

## <a name="backup-prerequisites"></a>備份的必要條件

以下是使用 MABS 備份超 V 虛擬機器的先決條件：

|必要條件|詳細資料|
|------------|-------|
|MABS 先決條件|- 如果要對虛擬機器執行專案級恢復（恢復檔、資料夾、卷），則需要在 MABS 伺服器上安裝 Hyper-V 角色。  如果只想恢復虛擬機器，而不是專案級別，則不需要該角色。<br />- 您可以在一台 MABS 伺服器上保護多達 800 台 100 GB 的虛擬機器，並允許支援更大群集的多個 MABS 伺服器。<br />- MABS 將分頁檔從增量備份中排除，以提高虛擬機器備份性能。<br />- MABS 可以備份 Hyper-V 伺服器或群集與 MABS 伺服器位於同一域中，也可以備份在子域或受信任域中。 如果要在工作組或不受信任的域中備份 Hyper-V，則需要設置身份驗證。 對於單個 Hyper-V 伺服器，可以使用 NTLM 或證書身份驗證。 對於群集，只能使用證書身份驗證。<br />-   不支援在傳遞磁碟上使用主機層級備份來備份虛擬機器資料。 在這種情況下，我們建議您使用主機級備份來備份 VHD 檔和來賓級備份，以備份主機上不可見的其他資料。<br />   -您可以備份存儲在重復資料消除卷上的 VM。|
|Hyper-V VM 的必要條件|- 在虛擬機器上運行的集成元件版本應與 Hyper-V 主機的版本相同。 <br />-   針對每個虛擬機器備份，裝載虛擬硬碟檔案的磁碟區上需有可用空間，以允許 Hyper-V 在備份過程中為差異磁碟 (AVHD) 保留足夠的空間。 此空間大小必須至少等於計算結果：**初始磁碟大小\*變換率\*備份**間隔時間。 如果您在叢集上執行多個備份，透過這個計算方式，您需要足夠的儲存容量來容納每個虛擬機器的 AVHD。<br />- 要備份位於運行 Windows Server 2012 R2 的 Hyper-V 主機伺服器上的虛擬機器，虛擬機器應指定 SCSI 控制器，即使它未連接到任何內容。 （在 Windows Server 2012 R2 連線備份中，Hyper-V 主機在 VM 中裝載新的 VHD，然後將其卸載。 只有 SCSI 控制器可以支援此功能，因此虛擬機器的線上備份是必需的。  如果沒有此設置，當您嘗試備份虛擬機器時，將發出事件 ID 10103。|
|Linux 必要條件|- 您可以使用 MABS 備份 Linux 虛擬機器。 僅支援檔案一致的快照集。|
|使用 CSV 儲存空間備份 VM|-   若是 CSV 儲存空間，請在 Hyper-V 伺服器上安裝磁碟區陰影複製服務 (VSS) 硬體提供者。 如需 VSS 硬體提供者的資訊，請連絡您的存放區域網路 (SAN) 廠商。<br />- 如果單個節點在 CSV 群集中意外關閉，MABS 將對該節點上運行的虛擬機器執行一致性檢查。<br />-   如果您需要重新啟動已啟用 BitLocker 磁碟區加密的 Hyper-V 伺服器，就必須為 Hyper-V 虛擬機器執行一致性檢查。|
|使用 SMB 儲存空間備份 VM|-   在執行 Hyper-V 的伺服器上開啟自動掛接，以啟用虛擬機器保護。<br />   -   停用 TCP Chimney 卸載。<br />-   確認所有的 Hyper-V machine$ 帳戶對於特定遠端 SMB 檔案共用皆具有完整權限。<br />- 確保所有虛擬機器元件在恢復到備用位置期間的檔路徑小於 260 個字元。 如果沒有，恢復可能會成功，但 Hyper-V 將無法裝載虛擬機器。<br />- 不支援以下方案：<br />     虛擬機器的某些元件位於本地卷上且某些元件位於遠端卷上的部署;用於存儲位置檔案伺服器的 IPv4 或 IPv6 位址，以及將虛擬機器恢復到使用遠端 SMB 共用的電腦。<br />- 您需要在每個 SMB 伺服器上啟用檔案伺服器 VSS 代理服務 - 將其添加到**添加角色和功能** > **選擇伺服器角色** > **檔和存儲服務** > **檔服務** > **檔服務** > **伺服器 VSS 代理服務**。|

## <a name="back-up-virtual-machines"></a>備份虛擬機器

1. 設置[MABS 伺服器](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)和[存儲](backup-mabs-add-storage.md)。 設定您的存放裝置時，請使用這些存放裝置容量指導方針。
   - 平均虛擬機器大小 - 100 GB
   - 每個 MABS 伺服器的虛擬機器數 - 800
   - 800 部 VM 的總大小 - 80 TB
   - 備份存放裝置需要的空間 - 80 TB

2. 在 Hyper-V 伺服器或 Hyper-V 叢集節點上設置 MABS 保護代理。 如果您正在執行來賓級備份，您將在要在來賓級別備份的 VM 上安裝代理。

3. 在 MABS 管理員主控台中，按一下 **"保護** > **創建保護組**"以打開 **"創建新保護組**"嚮導。

4. 在 [選擇群組成員]**** 頁面中，從 VM 所在的 Hyper-V 主機伺服器中選取您要保護的 VM。 建議將擁有相同保護原則的 VM 都放入一個保護群組。 您可以啟用共置以有效利用空間。 共置可讓您在同一個磁碟或磁帶儲存空間找到不同保護群組的資料，讓多個資料來源只有一個複本和復原點磁碟區。

5. 在 [選擇資料保護方式]**** 頁面上，指定保護群組名稱。 選取 [我想要使用磁碟執行短期保護] **** ；如果您想要使用 Azure 備份服務將資料備份到 Azure，請選取 [我要執行線上保護] **** 。

6. 在 **"指定短期目標** > **保留範圍**"中，指定要保留磁片資料的時間。 在**同步頻率**中，指定應運行資料的增量備份的頻率。 或者，不要選取增量備份間隔，而是改為啟用 [恰好在復原點之前] ****。 啟用此設置後，MABS 將在每個計畫復原點之前運行快速完整備份。

    > [!NOTE]
    >
    >如果您要保護應用程式工作負載，會根據 [同步處理頻率] 建立復原點 (如果應用程式支援增量備份)。 如果沒有，則 MABS 運行快速完整備份，而不是增量備份，並根據快速備份計畫創建復原點。

7. 在 **"查看磁片分配**"頁中，查看為保護組分配的存儲池磁碟空間。

   **總數據大小**是要備份的資料的大小，在**MABS 上預配的磁碟空間是 MABS**建議保護組的空間。 MABS 根據設置選擇理想的備份卷。 但是，您可以在**磁片分配詳細資訊**中編輯備份卷選項。 針對工作負載，請在下拉式功能表中選取您偏好的儲存體。 您的編輯內容會變更 [可用磁碟儲存體]**** 窗格中 [儲存體總計]**** 和 [可用儲存體]**** 的值。 預配不足的空間是 MABS 建議您添加到卷中的存儲量，以便將來順利繼續備份。

8. 在 [選擇複本的建立方式]**** 頁面上，指定將執行如何保護群組中的資料初始複寫。 如果您選擇**通過網路自動複製**，我們建議您選擇非高峰時間。 對於大量資料或低於最佳網路條件，請考慮選擇**手動**，這需要使用卸除式媒體離線複製資料。

9. 在 [一致性檢查選項]**** 頁面上，選取要自動執行一致性檢查的方式。 只有當複本資料變得不一致，或是排程指示時，您才能執行檢查。 如果不想設定自動一致性檢查，您可以滑鼠右鍵按一下保護群組，然後選取 [執行一致性檢查]****，以手動方式隨時執行檢查。

    建立保護群組後，就會依您選取的方法執行資料的初始複寫。 初始複寫後，便會依照保護群組的設定開始每個備份。 如果需要恢復備份的資料，請注意以下事項：

## <a name="back-up-virtual-machines-configured-for-live-migration"></a>備份針對即時移轉設定的虛擬機器

當虛擬機器參與即時移轉時，只要在 Hyper-V 主機上安裝 MABS 保護代理，MABS 將繼續保護虛擬機器。 MABS 保護虛擬機器的方式取決於所涉及的即時移轉類型。

**群集內的即時移轉**- 當在群集 MABS 中遷移虛擬機器時，MABS 會檢測遷移，並從新的叢集節點備份虛擬機器，而無需使用者干預。 由於存儲位置未更改，MABS 將繼續進行快速完整備份。

**群集外部的即時移轉**- 當虛擬機器在獨立伺服器、不同群集之間遷移或獨立伺服器和群集之間時，MABS 會檢測遷移，無需使用者干預即可備份虛擬機器。

### <a name="requirements-for-maintaining-protection"></a>維持保護的需求

在即時移轉期間維持保護的需求如下︰

- 虛擬機器的 Hyper-V 主機必須位於系統中心 VMM 雲中，位於 VMM 伺服器上，至少使用 SP1 運行系統中心 2012。

- 必須在所有 Hyper-V 主機上安裝 MABS 保護代理。

- MABS 伺服器必須連接到 VMM 伺服器。 VMM 雲中的所有 Hyper-V 主機伺服器也必須連接到 MABS 伺服器。 這允許 MABS 與 VMM 伺服器通信，以便 MABS 可以找出虛擬機器當前正在運行的 Hyper-V 主機伺服器，並從該 Hyper-V 伺服器創建新備份。 如果無法與 Hyper-V 伺服器建立連接，則備份將失敗，併發出 MABS 保護代理無法訪問的消息。

- 所有 MABS 伺服器、VMM 伺服器和超 V 主機伺服器必須位於同一域中。

### <a name="details-about-live-migration"></a>即時移轉的詳細資料

於即時移轉期間進行備份時，請注意下列事項︰

- 如果即時移轉傳輸存儲，MABS 會對虛擬機器執行絕對一致性檢查，然後繼續進行快速完整備份。 當發生存儲的即時移轉時，Hyper-V 會重新組織虛擬硬碟 （VHD） 或 VHDX，從而導致 MABS 備份資料大小的一次性峰值。

- 在虛擬機器主機上，開啟自動掛接以啟用虛擬保護，並停用 TCP Chimney 卸載。

- MABS 使用埠 6070 作為託管 DPM-VMM 説明器服務的預設埠。 若要變更登錄︰

    1. 導航到**HKLM_軟體_微軟_微軟資料保護管理器\配置**。
    2. 建立 32 位元的 DWORD 值：DpmVmmHelperServicePort，然後寫入更新的連接埠號碼以作為登錄機碼的一部分。
    3. 開啟 ```<Install directory>\Azure Backup Server\DPM\DPM\VmmHelperService\VmmHelperServiceHost.exe.config```，將連接埠號碼從 6070 變更為新的連接埠。 例如： ```<add baseAddress="net.tcp://localhost:6080/VmmHelperService/" />```
    4. 重新啟動 DPM-VMM 協助程式服務，然後重新啟動 DPM 服務。

### <a name="set-up-protection-for-live-migration"></a>Set up protection for live migration

若要設定即時移轉的保護：

1. 設置 MABS 伺服器及其存儲，並在 VMM 雲中的每個 Hyper-V 主機伺服器或叢集節點上安裝 MABS 保護代理。 如果在群集中使用 SMB 存儲，請在所有叢集節點上安裝 MABS 保護代理。

2. 將 VMM 主控台作為用戶端元件安裝在 MABS 伺服器上，以便 MABS 能夠與 VMM 伺服器進行通信。 主控台和 VMM 伺服器上執行的主控台應該是相同版本。

3. 將 MABSMachineName$ 帳戶指定為 VMM 管理伺服器上的唯讀管理員帳戶。

4. 使用`Set-DPMGlobalProperty`PowerShell Cmdlet 將所有 Hyper-V 主機伺服器連接到所有 MABS 伺服器。 Cmdlet 接受多個 MABS 伺服器名稱。 使用格式︰`Set-DPMGlobalProperty -dpmservername <MABSservername> -knownvmmservers <vmmservername>`。 有關詳細資訊，請參閱[Set-DPMGlobal屬性](https://docs.microsoft.com/powershell/module/dataprotectionmanager/set-dpmglobalproperty?view=systemcenter-ps-2019)。

5. 在 VMM 中找到在 VMM 雲端 Hyper-V 上執行的所有虛擬機器後，請設定保護群組，並加入您想要保護的虛擬機器。 應在保護組級別啟用自動一致性檢查，以在虛擬機器移動性方案下進行保護。

6. 配置設置後，當虛擬機器從一個群集遷移到另一個群集時，所有備份都按預期繼續。 您可以用下列方式確認即時移轉已如預期啟用：

   1. 確認 DPM-VMM 協助程式服務正在執行。 如果不是，開始吧。

   2. 打開 Microsoft SQL 伺服器管理工作室並連接到承載 MABS 資料庫 （DPMDB） 的實例。 在 DPMDB 上執行下列查詢：`SELECT TOP 1000 [PropertyName] ,[PropertyValue] FROM[DPMDB].[dbo].[tbl_DLS_GlobalSetting]`。

      此查詢包含名為`KnownVMMServer`的屬性。 這個值應與您透過 `Set-DPMGlobalProperty` Cmdlet 提供的值相同。

   3. 執行下列查詢，以針對特定虛擬機器驗證 `PhysicalPathXML` 中的 *VMMIdentifier* 參數。 將 `VMName` 替換為虛擬機器名稱。

      ```sql
      select cast(PhysicalPath as XML) from tbl_IM_ProtectedObject where DataSourceId in (select datasourceid from tbl_IM_DataSource   where DataSourceName like '%<VMName>%')
      ```

   4. 開啟此查詢傳回的 .xml 檔，然後驗證 *VMMIdentifier* 欄位是否具有值。

### <a name="run-manual-migration"></a>執行手動移轉

完成前幾節中的步驟，MABS 摘要管理器作業完成後，將啟用遷移。 根據預設，這項工作會在午夜啟動，並在每天早上執行。 如果您想執行手動移轉以確認一切如預期般運作，請執行下列作業：

1. 打開 SQL 伺服器管理工作室並連接到承載 MABS 資料庫的實例。

2. 執行下列查詢： `SELECT SCH.ScheduleId FROM tbl_JM_JobDefinition JD JOIN tbl_SCH_ScheduleDefinition SCH ON JD.JobDefinitionId = SCH.JobDefinitionId WHERE JD.Type = '282faac6-e3cb-4015-8c6d-4276fcca11d4' AND JD.IsDeleted = 0 AND SCH.IsDeleted = 0`。 此查詢會傳回 **ScheduleID**。 請記下這個識別碼，因為您將在下一個步驟中使用它。

3. 在 SQL Server Management Studio 中，展開 [SQL Server 代理程式]****，然後展開 [工作]****。 使用滑鼠右鍵按一下您記下的 **ScheduleID**，然後選取 [從下列步驟啟動作業]****。

作業運行時，備份性能會受到影響。 部署大小與規模將決定完成此工作所需的時間。

## <a name="back-up-replica-virtual-machines"></a>備份複本虛擬機器

如果 MABS 在 Windows Server 2012 R2 或更高版本上運行，則可以備份副本虛擬機器。 基於下列幾個理由，這樣做會很有用︰

**減少備份對於執行中工作負載的影響**：進行虛擬機器的備份會在建立快照時產生額外負荷。 通過將備份過程卸載到輔助遠端站台，正在運行的工作負載不再受備份操作的影響。 這僅適用於備份複本存放在遠端站台上的部署。 例如，您可以進行每日備份並將資料儲存放在本機，以確保快速還原時間，但從存放在遠端以供長期保存的複本虛擬機器進行每月或每季備份。

**節省頻寬**：在典型的遠端分公司/總部部署中，您需要適當的已佈建頻寬量，以便在站台間傳輸備份資料。 除了資料備份策略，如果您還建立複寫和容錯移轉策略，您可以減少透過網路傳送的冗餘資料量。 通過備份副本虛擬機器資料而不是主副本，可以節省通過網路發送備份資料的開銷。

**提供主機服務提供者備份**：您可以使用裝載的資料中心做為複本網站，不需要次要資料中心。 在這種情況下，主機 SLA 需要一致地備份副本虛擬機器。

在容錯移轉起始之前，複本虛擬機器會關閉，而 VSS 無法保證複本虛擬機器的應用程式一致備份。 因此，複本虛擬機器的備份只會處於絕對一致的狀態。 如果無法保證絕對一致性，備份就會失敗，下列幾種情況可能會發生這個問題：

- 複本虛擬機器的狀況不良，且情況極為嚴重。

- 複本虛擬機器正在重新同步處理 (處於重新同步處理進行中，或需要重新同步處理的狀態)。

- 主要和次要站台之間虛擬機器的初始複寫正在進行中或擱置中。

- .hrl 日誌正在應用於副本虛擬機器，或者以前應用於虛擬磁片上的 .hrl 日誌的操作失敗或已取消或中斷。

- 複本虛擬機器的移轉或容錯移轉正在進行中

## <a name="recover-backed-up-virtual-machines"></a>復原已備份的虛擬機器

當您可以復原備份的虛擬機器時，您可以使用 [復原精靈] 選取虛擬機器和特定的復原點。 若要開啟 [復原精靈] 以復原虛擬機器：

1. 在 MABS 管理員主控台中，鍵入 VM 的名稱，或展開受保護項的清單，然後選擇要恢復的 VM。

2. 在 [下列項目的復原點]**** 窗格中，按一下行事曆上的任一日期以查看可用的復原點。 接著在 [路徑]**** 窗格中，選取要在 [復原精靈] 中使用的復原點。

3. 從 [動作]**** 功能表按一下 [復原]**** 以開啟 [復原精靈]。

    您所選取的 VM 和復原點會出現在 [檢閱復原選項]**** 畫面。 按 [下一步]****。

4. 在 [選取復原類型]**** 畫面中，選取用於還原資料的位置，然後按一下 [下一步]****。

    - **復原到原始執行個體**︰當您復原到原始執行個體時，會刪除原始的 VHD。 MABS 使用超 V VSS 編寫器將 VHD 和其他配置檔案修復到原始位置。 在復原程序結束時，虛擬機器仍然具有高度可用性。
        資源群組必須存在才能復原。 如果沒有可用的資源群組，請復原至替代位置，然後讓虛擬機器具有高度可用性。

    - **作為虛擬機器恢復到任何主機**：MABS 支援備用位置恢復 （ALR），它提供受保護 Hyper-V 虛擬機器的無縫恢復到不同的 Hyper-V 主機，而不受處理器架構的影響。 復原到叢集節點的 Hyper-V 虛擬機器無法具有高度可用性。 如果您選擇此選項，[復原精靈] 會顯示用於識別目的地和目的地路徑的其他畫面。

    - **複製到網路資料夾**：MABS 支援專案級恢復 （ILR），這允許您對檔、資料夾、卷和虛擬硬碟 （VHD） 進行專案級恢復，從 Hyper-V 虛擬機器的主機級備份到受 MABS 保護的伺服器上的網路共用或卷。 MABS 保護代理不必安裝在來賓內部才能執行專案級恢復。 如果您選擇此選項，[復原精靈] 會顯示用於識別目的地和目的地路徑的其他畫面。

5. 在 [指定復原選項]**** 中設定復原選項，按一下 [下一步]****：

    - 如果您透過低頻寬復原 VM，請按一下 [修改]**** 以啟用 [網路頻寬使用節流設定]****。 開啟節流設定選項之後，您可以指定您想要使用的頻寬量和頻寬可用時間。
    - 如果您已設定網路，請選取 [使用硬體快照集啟用 SAN 型復原]****。
    - 如果您希望復原程序完成時傳送電子郵件通知，請選取 [此復原完成時傳送電子郵件]****，然後提供電子郵件地址。

6. 在 [摘要] 畫面中，確定所有詳細資料正確無誤。 如果詳細資料不正確或您想要變更，請按一下 [上一步]****。 如果您設定完成，請按一下 [復原]**** 以開始復原程序。

7. [復原狀態]**** 畫面會提供有關復原工作的資訊。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

[從 Azure 備份伺服器復原資料](https://docs.microsoft.com/azure/backup/backup-azure-alternate-dpm-server)
