---
title: Azure Cosmos DB 一致性、可用性和效能權衡取捨
description: 在 Azure Cosmos DB 中各種一致性層級的可用性和效能權衡取捨。
author: markjbrown
ms.author: mjbrown
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/23/2020
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: 4e2cb2b93010478338cd40236403da4ca0ca99fc
ms.sourcegitcommit: d2222681e14700bdd65baef97de223fa91c22c55
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/07/2020
ms.locfileid: "91825271"
---
# <a name="latency-availability-and-performance-tradeoffs-with-different-azure-cosmos-db-consistency-levels"></a>不同 Azure Cosmos DB 一致性層級的延遲、可用性和效能權衡取捨

仰賴複寫功能來獲得高可用性和 (或) 低延遲特性的分散式資料庫必須做出權衡取捨。 所要權衡取捨的項目是讀取一致性與可用性、延遲和輸送量。

Azure Cosmos DB 會針對資料一致性提供選項頻譜。 這個方法所包含的選項比強式和最終一致性這兩個極端方法所含的選項還多。 您可以從五個定義完善的層級中選擇一致性頻譜。 從最強到最弱，層級如下：

- *強式*
- *限定過期*
- *工作階段*
- *一致前置詞*
- *最終*

每個層級都提供可用性和效能權衡取捨，並且由全方位 Sla 所支援。

## <a name="consistency-levels-and-latency"></a>一致性層級和延遲

一律保證適用於所有一致性層級的讀取延遲都會在第 99 個百分位數小於 10 毫秒。 這個讀取延遲由 SLA 所支援。 平均讀取延遲（在第50個百分位數）通常是4毫秒或更少。

所有一致性層級的寫入延遲一律保證在第99個百分位數小於10毫秒。 這個寫入延遲由 SLA 所支援。 平均寫入延遲 (在第 50 個百分位數) 通常是 5 毫秒或更少。 橫跨數個區域且設定了強式一致性的 Azure Cosmos 帳戶是此保證的例外狀況。

### <a name="write-latency-and-strong-consistency"></a>寫入延遲和強式一致性

針對使用多個區域設定強式一致性的 Azure Cosmos 帳戶，寫入延遲等於兩倍的往返時間 (RTT 在兩個最遠區域之間) ，再加上10毫秒的第99個百分位數。 區域之間的高網路 RTT 會轉譯成 Cosmos DB 要求的較高延遲，因為強式一致性只會在確定已將其認可至帳戶內的所有區域之後，才完成作業。

確切的 RTT 延遲是一個光速距離的函式和 Azure 網路拓撲。 Azure 網路不會針對任兩個 Azure 區域之間的 RTT 提供任何延遲 SLA。 您 Azure Cosmos 帳戶的複寫延遲會顯示在 Azure 入口網站中。 您可以使用 Azure 入口網站 (移至 [計量] 分頁，選取 [一致性] 索引標籤) 來監視與您的 Azure Cosmos 帳戶相關聯之不同區域之間的複寫延遲。

> [!IMPORTANT]
> 因為高度寫入延遲，所以預設會封鎖區域超過5000英里 (8000 公里) 的帳戶的強式一致性。 若要啟用這項功能，請聯絡支援人員。

## <a name="consistency-levels-and-throughput"></a>一致性層級和輸送量

- 針對強式和限定過期，會對四個複本集中的兩個複本進行讀取， (少數仲裁) 來提供一致性保證。 會話、一致前置詞和最終進行單一複本讀取。 結果是，針對相同數量的要求單位，強式和限定過期的讀取輸送量是其他一致性層級的一半。

- 針對指定類型的寫入作業 (例如，插入、取代、更新插入和刪除)，對於要求單位的寫入輸送量會與所有一致性層級完全相同。

|**一致性層級**|**仲裁讀取**|**仲裁寫入**|
|--|--|--|
|**強式**|本機少數|全球多數|
|**限定過期**|本機少數|本機多數|
|**工作階段**|使用會話權杖的單一複本 () |本機多數|
|**一致前置詞**|單一複本|本機多數|
|**最終**|單一複本|本機多數|

## <a name="consistency-levels-and-data-durability"></a><a id="rto"></a>一致性層級和資料持久性

在全域分散式資料庫環境內，當發生全區域中斷情況時，一致性層級與資料持久性之間具有直接關聯性。 當您開發商務持續性計劃時，您必須了解應用程式在干擾性事件之後完全復原所需的最大可接受時間。 應用程式完全復原所需的時間，也稱為復原 **時間目標** (**RTO**) 。 您也必須了解在干擾性事件之後復原時，應用程式可忍受遺失的最近資料更新最大期間。 您可能會遺失的更新時間期間稱為 **復原點目標** (**RPO**) 。

下表定義在發生全區域中斷時，一致性模型與資料持久性之間的關聯性。 請務必注意，在分散式系統中，即使有強式一致性，也無法讓分散式資料庫的 RPO 和 RTO 為零，因為端點定理。 若要深入瞭解原因，請參閱 [Azure Cosmos DB 中的一致性層級](consistency-levels.md)。

|**區域 (s) **|**複寫模式**|**一致性層級**|**復原點目標 (RPO)**|**復原時間目標 (RTO)**|
|---------|---------|---------|---------|---------|
|1|單一或多個寫入區域|任何一致性層級|< 240 分鐘|< 1 週|
|> 1|單一寫入區域|工作階段、開頭一致、最終|< 15 分鐘|< 15 分鐘|
|> 1|單一寫入區域|限定過期|*K*  & *T*|< 15 分鐘|
|> 1|單一寫入區域|強式|0|< 15 分鐘|
|> 1|多個寫入區域|工作階段、開頭一致、最終|< 15 分鐘|0|
|> 1|多個寫入區域|限定過期|*K*  & *T*|0|

*K* = *"k"* 版本的數目 (亦即，更新專案) 。

*T* = 自上次更新後的時間間隔 *"T"* 。

## <a name="strong-consistency-and-multiple-write-regions"></a>強式一致性和多個寫入區域

使用多個寫入區域設定的 Cosmos 帳戶無法設定為強式一致性，因為分散式系統無法提供零的 RPO 和 RTO 為零。 此外，對多個寫入區域使用強式一致性沒有任何寫入延遲的優點，因為對任何區域的寫入要求都必須複寫並認可到帳戶內所有設定的區域。 這會產生與單一寫入區域帳戶相同的寫入延遲。

## <a name="next-steps"></a>下一步

深入了解分散式系統中的全域散發和一般一致性權衡取捨。 請參閱下列文章：

- [新式分散式資料庫系統設計的一致性取捨](https://www.computer.org/csdl/magazine/co/2012/02/mco2012020037/13rRUxjyX7k)
- [高可用性](high-availability.md)
- [Azure Cosmos DB SLA](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/cosmos-db/v1_3/)
