---
title: 使用 Azure 監視器建立 Azure Cosmos DB 的警示
description: 瞭解如何使用 Azure 監視器設定 Azure Cosmos DB 的警示。
author: SnehaGunda
ms.author: sngun
ms.service: cosmos-db
ms.subservice: cosmosdb-sql
ms.devlang: dotnet
ms.topic: how-to
ms.date: 07/16/2020
ms.openlocfilehash: 84c2ad3a24d944db6a55f3f21e8a2a0c4084d033
ms.sourcegitcommit: 3d79f737ff34708b48dd2ae45100e2516af9ed78
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 07/23/2020
ms.locfileid: "87097617"
---
# <a name="create-alerts-for-azure-cosmos-db-using-azure-monitor"></a>使用 Azure 監視器建立 Azure Cosmos DB 的警示

警示可用來設定週期性測試，以監視 Azure Cosmos DB 資源的可用性和回應性。 警示可以傳送電子郵件形式的通知給您，或在其中一個計量達到臨界值，或在活動記錄中記錄特定事件時，執行 Azure 函數。

您可以根據計量或 Azure Cosmos 帳戶上的活動記錄事件來接收警示：

* **計量**-當指定的度量值超出您指派的閾值時，就會觸發警示。 例如，當取用的要求單位總數超過 1000 RU/秒時。 當第一次符合條件時，即會觸發此警示，而當該條件不再符合時，就會觸發此警示。 如需 Azure Cosmos DB 中可用的不同計量，請參閱[監視資料參考](monitor-cosmos-db-reference.md#metrics)文章。

* **活動記錄檔事件**–當發生特定事件時，就會觸發此警示。 例如，當您的 Azure Cosmos 帳戶的金鑰被存取或重新整理時。

您可以從 [Azure Cosmos DB] 窗格或 Azure 入口網站中的 [Azure 監視器] 服務設定警示。 這兩個介面都提供相同的選項。 本文說明如何使用 Azure 監視器設定 Azure Cosmos DB 的警示。

## <a name="create-an-alert-rule"></a>建立警示規則

本節說明當您收到 HTTP 狀態碼429時，如何建立警示，當要求速率受到限制時，就會收到此通知。 例如，您可能會想要在有100或更多速率限制要求時收到警示。 本文說明如何使用 HTTP 狀態碼來設定這類案例的警示。 您也可以使用類似的步驟來設定其他類型的警示，只需要根據您的需求選擇不同的條件。

1. 登入[Azure 入口網站。](https://portal.azure.com/)

1. 從左側導覽列選取 [**監視**]，然後選取 [**警示**]。

1. 選取 [新增警示規則] 按鈕，以開啟 [建立警示規則] 窗格。  

1. 填寫**範圍**區段：

   * 開啟 [**選取資源**] 窗格，並設定下列各項：

   * 選擇您的**訂**用帳戶名稱。

   * 針對 [**資源類型**] 選取 [ **Azure Cosmos DB 帳戶**]。

   * Azure Cosmos 帳戶的**位置**。

   * 填入詳細資料之後，就會顯示所選範圍中的 Azure Cosmos 帳戶清單。 選擇您想要設定警示的使用者，然後選取 [**完成**]。

1. 填寫 [**條件**] 區段：

   * 開啟 [**選取條件**] 窗格，開啟 [**設定信號邏輯**] 頁面，並設定下列各項：

   * 選取一個訊號。 **信號類型**可以是**度量**或**活動記錄**。 選擇此案例的 [**計量**]。 因為您想要在總要求單位度量發生速率限制問題時收到警示。

   * 全**選****監視服務**

   * 選擇 [**信號名稱**]。 若要取得 HTTP 狀態碼的警示，請選擇 [**要求單位數總計**] 信號。

   * 在下一個索引標籤中，您可以定義觸發警示的邏輯，並使用圖表來查看 Azure Cosmos 帳戶的趨勢。 [**要求單位總數**] 度量支援維度。 這些維度可讓您篩選度量。 如果您未選取任何維度，則會忽略此值。

   * 選擇 [ **StatusCode** ] 做為**維度名稱**。 選取 [**新增自訂值**]，並將狀態碼設定為429。

   * 在**警示邏輯**中，將 [**臨界值**] 設定為 [**靜態**]。 靜態閾值會使用使用者定義的臨界值來評估規則，而動態閾值會使用內建的機器學習演算法，持續學習計量行為模式並自動計算閾值。

   * 將 [**運算子**] 設定為 [**大於**]、[**匯總****類型**] 為 [總計]，並將 [**臨界值**] 設為**100**。 使用此邏輯，如果您的用戶端看到超過100個具有429狀態碼的要求，就會觸發警示。 您也可以根據您的需求，設定匯總類型、匯總資料細微性和評估頻率。

   * 填寫表單之後，請選取 [**完成**]。 下列螢幕擷取畫面顯示警示邏輯的詳細資料：

     :::image type="content" source="./media/create-alerts/configure-alert-logic.png" alt-text="設定邏輯以接收速率限制/429 要求的警示":::

1. 填寫 [**動作群組**] 區段：

   * 在 [**建立規則**] 窗格中，選取現有的動作群組，或建立新的動作群組。 動作群組可讓您定義要在警示條件發生時採取的動作。 在此範例中，建立新的動作群組，以便在觸發警示時接收電子郵件通知。 開啟 [**新增動作群組**] 窗格，並填寫下列詳細資料：

   * **動作組名**-動作組名在資源群組內必須是唯一的。

   * **簡短名稱**-動作群組的簡短名稱，此值會包含在電子郵件和 SMS 通知中，以識別哪一個動作群組是通知的來源。

   * 選擇要在其中建立此動作群組的 [訂用帳戶] 和 [資源群組]。  

   * 提供動作的 [名稱]，然後選取 [**電子郵件/SMS 訊息/推播/語音**] 做為 [**動作類型**]。 下列螢幕擷取畫面顯示動作類型的詳細資料：

     :::image type="content" source="./media/create-alerts/configure-alert-action-type.png" alt-text="設定動作類型（例如電子郵件通知）以接收警示":::

1. 填寫 [**警示規則詳細資料**] 區段：

   * 定義規則的名稱、提供選擇性的描述、警示的嚴重性層級、選擇是否要在建立規則時啟用規則，然後選取 [**建立規則警示**] 以建立計量規則警示。

建立警示之後，它會在10分鐘內生效。

## <a name="common-alerting-scenarios"></a>常見警示案例

以下是您可以使用警示的一些案例：

* 更新 Azure Cosmos 帳戶的金鑰時。
* 當容器、資料庫或區域的資料或索引使用量超過特定位元組數時。
* 當正規化的 RU/秒耗用量大於特定百分比時。 正規化的 RU 耗用量計量可提供複本集內的最大輸送量使用率。 若要瞭解，請參閱[如何監視正規化的 RU/秒](monitor-normalized-request-units.md)文章。  
* 新增、移除或離線區域時。
* 建立、刪除或更新資料庫或容器時。
* 當您的資料庫或容器的輸送量變更時。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

* 如何在 Azure Cosmos 容器中[監視標準化的 RU/秒](monitor-normalized-request-units.md)計量。
* 如何在 Azure Cosmos DB 中監視作業的[輸送量或要求單位使用量](monitor-request-unit-usage.md)。