---
title: 瞭解 Azure 應用程式組態的索引鍵/值存放區
description: 瞭解如何將設定資料儲存在 Azure 應用程式組態中。
author: lisaguthrie
ms.author: lcozzens
ms.service: azure-app-configuration
ms.topic: conceptual
ms.date: 02/19/2020
ms.openlocfilehash: b8f8bda52be63a4176411855dd9ff9919e9e31f5
ms.sourcegitcommit: 9b5c20fb5e904684dc6dd9059d62429b52cb39bc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "85856677"
---
# <a name="keys-and-values"></a>索引鍵和值

Azure 應用程式設定會將設定資料儲存為索引鍵/值組。 索引鍵/值組是開發人員所使用之應用程式設定的簡單且有彈性的標記法。

## <a name="keys"></a>索引鍵

索引鍵會作為索引鍵/值組的識別碼，並用來儲存和抓取對應的值。 常見的方法是使用字元分隔符號 (例如 `/` 或 `:`)，來將索引鍵組織到階層命名空間。 使用最適合您應用程式的慣例。 應用程式設定會將索引鍵視為一個整體。 其不會剖析索引鍵，以找出索引鍵名稱的結構，或對索引鍵強制執行任何規則。

以下是結構化為階層的兩個索引鍵名稱範例：

* 以元件服務為基礎

```aspx
        AppName:Service1:ApiEndpoint
        AppName:Service2:ApiEndpoint
```

* 以部署區域為基礎

```aspx
        AppName:Region1:DbEndpoint
        AppName:Region2:DbEndpoint
```

在應用程式架構內使用設定資料時，可能會針對索引鍵值指定特定的命名配置。 例如，JAVA 的春天雲端架構會定義 `Environment` 可提供設定給春季應用程式的資源。  這些是由包含*應用程式名稱*和*設定檔*的變數參數化。 Spring Cloud 相關設定資料的索引鍵通常會以這兩個元素開頭，並以分隔符號隔開。

儲存在應用程式設定中的索引鍵是 Unicode 字串 (需區分大小寫)。 在應用程式組態存放區中，索引鍵 app1** 和 App1** 是不同的。 當您在應用程式內使用組態設定時，務必記得這一點，因為部分架構會以不區分大小寫的方式處理設定索引鍵。 我們不建議使用 case 來區分金鑰。

您可以使用索引鍵名稱中的任何 unicode 字元 `*` ，但、 `,` 和除外 `\` 。  如果您需要包含其中一個保留字元，請使用來將它換成 `\{Reserved Character}` 。 

索引鍵/值組上有 10 KB 的結合大小限制。 此限制包括索引鍵中的所有字元、索引鍵的值及所有相關聯的選擇性屬性。 在此限制中，您可以有許多索引鍵階層層級。

### <a name="design-key-namespaces"></a>設計索引鍵命名空間

命名設定資料所使用的索引鍵一般有兩種方法：平面式或階層式。 從應用程式使用方式的角度來看，這些方法會很類似，但階層式命名可提供許多優點：

* 易於閱讀。 階層式索引鍵名稱中的分隔符號會當做句子中的空格。 還會在文字之間提供自然的中斷點。
* 易於管理。 索引鍵名稱的階層表示設定資料的邏輯群組。
* 易於使用。 您可以更輕鬆地撰寫查詢，以透過模式來比對階層式結構中的索引鍵，並只擷取一部分的設定資料。 此外，許多較新的程式設計架構都有階層式設定資料的原生支援，可讓您的應用程式使用特定設定集。

您可以使用許多方式來將應用程式設定中的索引鍵組織成階層。 這類索引鍵可作為 [URI](https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier)。 每個階層式索引鍵都是「路徑」** 資源，由一個或多個以分隔符號聯結的元件組成。 請根據應用程式、程式設計語言或架構需求，來選擇要當作分隔符號使用的字元。 針對應用程式設定中的不同索引鍵，使用多個分隔符號。

### <a name="label-keys"></a>標籤索引鍵

應用程式設定中的索引鍵值可選擇性地使用標籤屬性。 標籤會用來區分具有相同索引鍵的索引鍵值。 具有標籤 A** 和 B** 的索引鍵 app1**，會在應用程式組態存放區中形成兩個個別的索引鍵。 根據預設值，索引鍵值沒有標籤。 若要明確參考不含標籤的金鑰值，請使用 `\0` （URL 編碼為 `%00` ）。

標籤可提供便利的方式來建立索引鍵變體。 標籤的常見用法是為相同索引鍵指定多個環境：

```aspx
    Key = AppName:DbEndpoint & Label = Test
    Key = AppName:DbEndpoint & Label = Staging
    Key = AppName:DbEndpoint & Label = Production
```

### <a name="version-key-values"></a>版本索引鍵值

應用程式組態不會自動版本索引鍵值。 請使用標籤作為建立多個索引鍵值版本的方式。 例如，您可以在標籤內輸入應用程式版本號碼或 Git 認可識別碼，以識別與特定軟體組建相關聯的索引鍵值。

您可以在標籤中使用任何 Unicode 字元，但 `*`、`,` 及 `\` 除外。 這些都是保留字元。 若要包含保留字元，您必須使用 `\{Reserved Character}` 來將其逸出。

### <a name="query-key-values"></a>查詢索引鍵值

透過索引鍵和標籤 (可以是 `null`)，即可識別每個唯一的索引鍵值。 您可以藉由指定模式來查詢應用程式組態存放區的索引鍵值。 應用程式組態存放區會傳回符合模式的索引鍵值，以及其對應的值和屬性。 在對應用程式設定發出的 REST API 呼叫中，請使用下列索引鍵模式：

| 答案 | |
|---|---|
| 省略 `key` 或使用 `key=*` | 符合所有索引鍵 |
| `key=abc` | 完全符合索引鍵名稱 **abc** |
| `key=abc*` | 符合以 **abc** 開頭的索引鍵名稱 |
| `key=abc,xyz` | 符合索引鍵名稱**abc**或**xyz**。 限制為五個 Csv |

您也可以包含下列標籤模式：

| 標籤 | |
|---|---|
| 省略 `label` 或使用 `label=*` | 符合任何標籤，包括 `null` 在內 |
| `label=%00` | 符合 `null` 標籤 |
| `label=1.0.0` | 完全符合標籤 **1.0.0** |
| `label=1.0.*` | 符合以 **1.0.** 開頭的標籤 |
| `label=%00,1.0.0` | 符合標籤 `null` 或 **1.0.0** (限制為五個 CSV) |

## <a name="values"></a>值

指派給索引鍵的值也是 Unicode 字串。 您可以使用所有 Unicode 字元來作為值。 每個值都可以與選擇性的使用者定義內容類型建立關聯。 您可以使用這個屬性來儲存值的相關資訊，以協助您的應用程式正確地處理它。

儲存在應用程式組態存放區中的設定資料會在待用和傳輸過程中加密。 金鑰不會在待用時加密。 應用程式設定並不是 Azure Key Vault 的替代方案。 請勿在其中儲存應用程式祕密。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

* [時間點快照集](./concept-point-time-snapshot.md)  
* [功能管理](./concept-feature-management.md)  
