---
title: ML 工作室（經典）的準備資料 - 團隊資料科學流程
description: 前置處理和清除資料，準備好讓資料可有效用於機器學習。
services: machine-learning
author: marktab
manager: marktab
editor: marktab
ms.service: machine-learning
ms.subservice: team-data-science-process
ms.topic: article
ms.date: 01/10/2020
ms.author: tdsp
ms.custom: seodec18, previous-author=deguhath, previous-ms.author=deguhath
ms.openlocfilehash: caedcf313ab809e9607907545f26ca1b62bbeca7
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "76720039"
---
# <a name="tasks-to-prepare-data-for-enhanced-machine-learning"></a>準備增強機器學習服務的資料的工作
預處理和清理資料是資料集可用於模型培訓之前必須執行的重要任務。 未經處理的資料通常會有雜訊且不可靠，還可能會有遺漏值。 使用這類資料進行模型化可能會產生誤導的結果。 這些工作屬於 Team Data Science Process (TDSP)，通常會遵循用來探索及計劃所需預先處理的資料集初始探索。 如需更多關於 TDSP 程序的詳細指示，請參閱 [Team Data Science Process](overview.md)中概述的步驟。

預處理和清理任務（如資料探索任務）可以在各種環境中執行，例如 SQL 或 Hive 或 Azure 機器學習工作室（經典），以及使用各種工具和語言（如 R 或 Python），具體取決於資料的位置存儲以及如何格式化。 由於 TDSP 本質上是反覆的，所以這些工作可以在程序工作流程中的各個步驟進行。

本文介紹了各種資料處理概念和任務，這些概念和任務可以在將資料引入 Azure 機器學習工作室之前或之後執行（經典）。

有關在 Azure 機器學習工作室（經典）內完成的資料探索和預處理的示例，請參閱[預處理資料](https://azure.microsoft.com/documentation/videos/preprocessing-data-in-azure-ml-studio/)視頻。

## <a name="why-pre-process-and-clean-data"></a>為何要前置處理和清除資料？
真實世界的資料是從各種不同的來源和程序蒐集而來，其中可能包含危及資料集品質的違規或損毀資料。 一般會發生的資料品質問題如下：

* **不完整**：資料缺少屬性或包含遺漏值。
* **雜訊**：資料包含錯誤的記錄或極端值。
* **不一致**：資料包含衝突的記錄或不一致之處。

資料品質是品質預測模型的必要條件。 若要避免「垃圾進、垃圾出」並改善資料品質，進而提升模型效能，請務必管理資料健康狀態畫面，以便及早發現資料問題，並決定對應資料的處理和清除步驟。

## <a name="what-are-some-typical-data-health-screens-that-are-employed"></a>哪些是要採用的典型資料健康狀態畫面？
我們可以藉由檢查下列項目，來檢查一般的資料品質：

* **記錄**數 。
* **屬性**（或**要素**）的數量。
* 屬性**資料類型**（標稱、元數或連續）。
* **缺少值**的數量 。
* **格式良好的**資料。
  * 如果資料是 TSV 或 CSV 格式，檢查資料行分隔符號和行分隔符號是否一律會正確分隔資料行與行。
  * 如果資料是 HTML 或 XML 格式，請根據各自的標準來檢查資料格式是否正確。
  * 可能也需要進行剖析，以從半結構化或非結構化的資料擷取結構化資訊。
* **資料記錄不一致**。 檢查是否允許值範圍。 例如，如果資料包含學生 GPA（成績點平均值），請檢查 GPA 是否在指定範圍內，例如 0+4。

當您發現資料問題時，**需要執行處理步驟**，這通常涉及清理缺失值、資料正常化、離散化、文本處理以刪除和/或替換可能影響資料對齊的嵌入字元、常見欄位中的混合資料類型等。

**Azure 機器學習使用格式良好的表格資料**。  如果資料已以表格形式顯示，則可以在機器學習中直接使用 Azure 機器學習工作室（經典）執行資料預處理。  如果資料的格式不是表格式，假設是 XML，就可能需要進行剖析，才能將資料的格式轉換成表格式。  

## <a name="what-are-some-of-the-major-tasks-in-data-pre-processing"></a>資料前置處理中有哪些主要工作？
* **資料清理**：填充缺失值，檢測並刪除嘈雜的資料和異常值。
* **資料轉換**：正常化資料以減少尺寸和雜訊。
* **資料縮減**：示例資料記錄或屬性，以便更輕鬆地處理資料。
* **資料離散化**：將連續屬性轉換為分類屬性，以便使用某些機器學習方法。
* **文本清理**：刪除可能導致資料不對齊的嵌入字元，例如，選項卡分隔的資料檔案中的嵌入選項卡，嵌入可能中斷記錄的新行。例如。

下列各節將詳細說明一些資料處理步驟。

## <a name="how-to-deal-with-missing-values"></a>如何處理遺漏值？
若要處理遺漏值，最好先識別遺漏值的原因，以便對問題進行更好的控制。 典型的遺漏值處理方法如下：

* **刪除**：移除具有遺漏值的記錄。
* **虛擬替代**：使用虛擬值來取代遺漏值，例如，對類別值使用 *unknown* ，或對數值使用 0。
* **平均值替代**：如果遺漏值是數值，可使用平均值來取代遺漏值。
* **頻率替代**：如果遺漏值是類別，可使用最常用的項目來取代遺漏值。
* **迴歸替代**：利用迴歸方法，使用迴歸值來取代遺漏值。  

## <a name="how-to-normalize-data"></a>如何將資料標準化？
資料正常化將數值重新縮放到指定範圍。 常用的資料正規化方法包括：

* **最小值與最大值標準化**：以線性方式將資料轉換為範圍，例如介於 0 和 1 之間時，其中最小值會調整為 0，最大值則調整為 1。
* **Z 分數標準化**：根據平均值和標準差來調整資料範圍：將資料和平均值之間的差距除以標準差。
* **小數點調整**：藉由移動屬性值的小數點來調整資料範圍。  

## <a name="how-to-discretize-data"></a>如何將資料離散化？
您可以藉由將連續值轉換成名義屬性或間隔來將資料離散化。 以下提供一些執行此動作的方法：

* **等寬分類收納**：將屬性的所有可能值範圍分成 N 個同樣大小的群組，並使用分類收納號碼來指派落於某一個分類收納中的值。
* **等高分類收納**：將屬性的所有可能值範圍分成 N 個包含相同執行個體數目的群組，然後使用分類收納號碼來指派落於某一個分類收納中的值。  

## <a name="how-to-reduce-data"></a>如何縮減資料？
有各種方法可用來縮減資料大小，以便更容易處理資料。 根據資料大小和網域而定，您可以套用下列方法：

* **記錄取樣**：取樣資料記錄，並且只從資料中選擇代表性子集。
* **屬性取樣**：只從資料選取一組最重要的屬性子集。  
* **彙總**：將資料分組，並儲存每個群組的數目。 例如，可以將某一家連鎖餐廳在過去 20 年的每日營收數字彙總為每月營收，以縮減資料大小。  

## <a name="how-to-clean-text-data"></a>如何清除文字資料？
**表格資料中的文字欄位**可能包含影響列對齊和/或記錄邊界的字元。 例如，選項卡分隔檔中的嵌入選項卡會導致列不對齊，而嵌入的新行字元會中斷記錄行。 編寫或閱讀文本時的文本編碼處理不當會導致資訊丟失、無意中引入不可讀的字元（如空字元），還可能影響文本解析。 您可以需要仔細地進行剖析和編輯，以清除文字欄位來取得正確的對齊方式，及 (或) 從非結構化或半結構化的文字資料中擷取結構化資料。

**資料探索** 可讓您檢視早期資料。 在此步驟中可以發現一些資料問題，然後套用對應的方法以解決這些問題。  請務必提出問題，例如，問題的來源是什麼，以及問題可能是如何引發的。 此過程還可以説明您確定需要解決這些步驟所需的資料處理步驟。 識別最終用例和角色也可用於確定資料處理工作的優先順序。

## <a name="references"></a>參考
> *Data Mining: Concepts and Techniques*(資料採礦：觀念與技術)，第三版，Morgan Kaufmann，2011，Jiawei Han、Micheline Kamber 及 Jian Pei
> 
> 

