---
title: 如何在 Azure AD 中使用自助應用程式存取
description: 啟用自助服務，讓使用者可以在 Azure AD 中尋找應用程式
services: active-directory
author: kenwith
manager: celestedg
ms.service: active-directory
ms.subservice: app-mgmt
ms.workload: identity
ms.topic: how-to
ms.date: 07/11/2017
ms.author: kenwith
ms.reviewer: japere,asteen
ms.openlocfilehash: c789a5fdd2aed7a904dc71065340b3c921ac9abb
ms.sourcegitcommit: d7352c07708180a9293e8a0e7020b9dd3dd153ce
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/30/2020
ms.locfileid: "89146601"
---
# <a name="how-to-use-self-service-application-access"></a>如何使用自助應用程式存取

您必須先針對您想要允許使用者自行探索和要求存取權的任何應用程式，啟用 **自助應用程式存取** ，才能讓使用者從其我的應用程式頁面自行探索應用程式。

此功能極有助於節省 IT 群組的時間和成本，非常建議在搭配 Azure Active Directory 進行現代化應用程式部署時使用。

若要瞭解如何從終端使用者的觀點來使用我的應用程式，請參閱 [我的應用程式入口網站](../user-help/my-apps-portal-end-user-access.md)說明。

您可以使用這項功能︰

-   讓使用者不需要 IT 群組的協助，即可從[應用程式存取面板](https://myapps.microsoft.com/)自行探索應用程式。
-   將那些使用者新增至預先設定的群組，以便您可以查看哪些人要求存取權、移除存取權，以及管理指派給他們的角色。
-   （選擇性）允許使用者核准應用程式存取要求，讓 IT 群組不需要。
-   可選擇設定最多 10 人可核准對此應用程式的存取。
-   （選擇性）允許某人設定這些使用者可用來登入應用程式的密碼。
-   可選擇自動將自助式指派的使用者直接指派至應用程式角色。

## <a name="enable-self-service-application-access-to-allow-users-to-find-their-own-applications"></a>啟用自助應用程式存取以允許使用者尋找自己的應用程式

自助應用程式存取是讓使用者自行探索應用程式的絕佳方式，還可讓商務群組核准對那些應用程式的存取。 您可以直接從他們的我的應用程式頁面，允許商務群組管理指派給這些使用者的密碼單一登入應用程式的認證。

若要啟用對應用程式的自助存取，請依照下列步驟執行：
1. 開啟 [Azure 入口網站](https://portal.azure.com/)，以**全域管理員**身分登入。
2. 選取主左側導覽功能表頂端的 [**所有服務**]，以開啟**Azure Active Directory 擴充**功能。
3. 在篩選搜尋方塊中輸入 **“Azure Active Directory**”，然後選取 [Azure Active Directory] 項目。
4. 從 Azure Active Directory 左側導覽功能表中選取 [ **企業應用程式** ]。
5. 選取 [ **所有應用程式** ] 以查看您所有應用程式的清單。
   * 若在這裡沒看到您要顯示的應用程式，請使用 [所有應用程式清單] 頂端的 [篩選] 控制項，並將 [顯示] 選項設定為 [所有應用程式]。
6. 從該清單選取您要啟用自助存取的應用程式。
7. 應用程式載入之後，請從應用程式的左側導覽功能表中選取 [ **自助服務** ]。
8. 若要啟用此應用程式的自助式應用程式存取，請將 [要允許使用者要求此應用程式的存取權嗎?]**** 切換開關切換為 [是]****。
9. 接下來，若要選取要在其中加入要求存取此應用程式之使用者的群組，請選取要在 **其中新增群組** 的標籤旁邊的選取器？然後選取群組。
10. **選擇性：** 若要將使用者設定為必須經過商務核准才能存取應用程式，請將 [需要核准才能授予此應用程式的存取權嗎?]**** 切換開關設定為 [是]****。
11. **選擇性：對於只使用密碼單一登入的應用程式，** 若要讓那些商務核准者為核准的使用者指定傳送給此應用程式的密碼，請將 [要允許核准者為此應用程式設定使用者的密碼嗎?]**** 切換開關設定為 [是]****。
12. **選用：** 指定允許核准此應用程式存取權的商務核准者。 選取 **允許誰核准此應用程式的存取權？** 然後選取最多10個個別商務核准者。
    * 不支援群組。
13. **選擇性：** **對於公開角色的應用程式**，如果您想要將已核准的使用者指派給角色，請選取 [ **在此應用程式中，要將哪個角色指派給哪個角色** ] 旁的選取器？以選取應指派給這些使用者的角色。
14. 選取頂端的 [ **儲存** ] 按鈕以完成。

完成自助應用程式設定之後，使用者可以流覽至其 [應用程式存取面板](https://myapps.microsoft.com/) 然後選取 [ **+ 新增** ] 按鈕，以尋找您已啟用自助存取的應用程式。 商務核准者在其[應用程式存取面板](https://myapps.microsoft.com/)中也會看到通知。 您可以啟用電子郵件，通知他們有使用者已要求存取應用程式，需要他們核准。 

這些核准只支援單一核准工作流程，這表示若您指定多個核准者，任何核准者都可以核准應用程式存取。

## <a name="things-to-check-if-self-service-isnt-working"></a>自助服務無法運作的檢查事項
-   請確定已允許使用者或群組要求自助應用程式存取。
-   請確定使用者造訪正確的位置來要求自助應用程式存取。 使用者可以流覽至其 [應用程式存取面板](https://myapps.microsoft.com/) 然後選取 [ **+ 新增** ] 按鈕，以尋找您已啟用自助存取的應用程式。
-   如果最近已設定自助應用程式存取，請在幾分鐘後嘗試登入並再次登入使用者的存取面板，以查看是否出現自助存取變更。

## <a name="next-steps"></a>接下來的步驟
[設定 Azure Active Directory 進行自助服務群組管理](../users-groups-roles/groups-self-service-management.md)
