---
title: 解讀您的計分卡 |Microsoft Docs
description: 瞭解如何解讀您的計分卡。 [計分卡] 索引標籤包含您的測試的匯總和分析結果。
services: internet-analyzer
author: mattcalder
ms.service: internet-analyzer
ms.topic: how-to
ms.date: 10/16/2019
ms.author: mebeatty
ms.openlocfilehash: f43d094193fb266d1ecec7089b44d8b3fd5e9b43
ms.sourcegitcommit: 32c521a2ef396d121e71ba682e098092ac673b30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "91330208"
---
# <a name="interpreting-your-scorecard"></a>解譯您的計分卡

[計分卡] 索引標籤包含您的測試的匯總和分析結果。 每項測試都有自己的計分卡。 計分卡提供度量結果的快速且有意義的摘要，以針對您的網路需求提供資料驅動的結果。 Internet Analyzer 會處理分析，讓您專注于決定。

您可以在 [Internet Analyzer 資源] 功能表中找到 [計分卡] 索引標籤。 


## <a name="filters"></a>篩選器

* ***測試：*** 選取您想要查看結果的測試-每個測試都有自己的計分卡。 當有足夠的資料可完成分析時，就會顯示測試資料–在大部分情況下，這應該會在24小時內。 
* ***期間 & 結束日期：*** 每日會產生三個計分卡：每個計分卡會反映不同的匯總期間– (日之前的24小時) 、早 (周) 的七天，以及 (個月前的30天) 。 使用 [結束日期] 篩選器來選取您想要查看之時間週期的最後一天。 
* ***國家/地區：*** 針對您擁有終端使用者的每個國家/地區，會產生計分卡。 全域篩選準則包含所有終端使用者。

## <a name="measurement-count"></a>測量計數

度量數目會影響分析的信賴度。 計數愈高，結果愈精確。 測試最少應針對每個端點每日最少100個度量。 如果測量計數太低，請將 JavaScript 用戶端設定為在您的應用程式中更頻繁地執行。 端點 A 和 B 的測量計數應該非常類似，但不一定會有很大的差異。 如果有很大的差異，則不應信任結果。

## <a name="percentiles"></a>百分位數

延遲（以毫秒為單位）是一種熱門的計量，可在網際網路上的來源和目的地之間測量速度。 延遲資料通常不會散發 (也就是不會遵循「鐘曲線」 ) ，因為在使用統計資料（如算術平均數）時，會扭曲結果的大型延遲值的「長尾」。 另一種方式是百分位數提供「無散發」方式來分析資料。 例如，中位數（或第50個百分位數）摘要說明分佈中間的一半，值的一半高於它的一半。 75百分位數值表示它大於分佈中所有值的75%。 Internet Analyzer 是以 P50、P75 和 P95 的速記形式來參考百分位數。

Internet Analyzer 百分位數是 _範例計量_。 這與真正的 _人口度量_相反。 例如，在南加州大學的學生之間，每日真正人口的中位數延遲，Microsoft 是當天所有要求的中間延遲值。 在實務上，測量所有要求的值並不實用，因此我們假設有一個相當大的樣本代表真正的人口。

基於分析目的，P50 (中位數) ，可作為延遲分佈的預期值。 較高的百分位數（例如 P95）適用于識別最糟情況下的高延遲。 如果您有興趣瞭解客戶延遲的一般情況，P50 是要專注的正確度量。 如果您想瞭解最差的客戶效能，P95 應該是重點。 P75 是這兩者之間的平衡。


## <a name="deltas"></a>三角洲

差異是端點 A 和 B 的計量值差異。計算差異是為了顯示 B 的優點。正值表示 B 的執行效能比 A 更好，而負數值表示 B 的效能較差。 差異可以是絕對的 (例如10毫秒) 或相對 (5% ) 。

## <a name="confidence-interval"></a>信賴區間 

信賴間隔 (CI) 是一範圍的值，其中包含人口度量，例如中位數、P75 或平均值。 我們會遵循使用 95% CI 的一般統計慣例。

針對 Internet Analyzer，較窄的信賴間隔很好，因為它會顯示範例計量可能非常接近實際的人口度量。 廣泛的信賴間隔表示我們的範例計量會反映真正的人口度量。 改進 CI 的最佳方式是增加測量計數。

## <a name="time-series"></a>時間序列 

時間序列會顯示計量如何隨著時間變更。 在網際網路上，有許多時態因素會影響效能，例如尖峰流量期間、工作日-週末人口差異和假日。


## <a name="next-steps"></a>後續步驟

若要深入瞭解，請參閱我們的 [Internet Analyzer 總覽](internet-analyzer-overview.md)。
