---
title: Azure 區塊鏈權杖範本
description: Azure 區塊鏈權杖範本是標準化和可重用的範本，可簡化基於分類帳的權杖的創建和部署。
ms.date: 11/04/2019
ms.topic: conceptual
ms.reviewer: brendal
ms.openlocfilehash: 9600a6a251552acd319cc68d2bd281584d65546d
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79252203"
---
# <a name="azure-blockchain-tokens-templates"></a>Azure 區塊鏈權杖範本

[!INCLUDE [Preview note](./includes/preview.md)]

Azure 區塊鏈權杖範本是一個標準化且可重用的範本，可簡化基於分類帳的權杖的創建和部署。 範本由基於[權杖分類框架 （TTF）](overview.md#token-taxonomy-framework)語法的公式組成。 語法包括基權杖類型和權杖的行為集。  

例如 **，\d，m，b，r]** 權杖範本描述了一個可替換的基礎權杖，該基權杖是子 div、可小、可燒錄且具有角色支援。
  
## <a name="base-token-types"></a>基本權杖類型

為特定資產定義和創建基於分類帳的權杖時，必須考慮要使用的基本權杖。

### <a name="fungible"></a>可互換

可互換權杖 （*F） 具有相互互換的值，只要它們位於同一類或系列中。 一個權杖具有與另一個權杖相同的值，或者給定數量的權杖與另一個等量具有相同的值。 例如，美元是可互換的權杖。 如果兩個人每人拿著一張美元鈔票，他們可以兌換這些美元鈔票，而不會造成後果。 美元鈔票具有等值。 

### <a name="non-fungible"></a>不可防

不可替換的權杖 （*N） 不能與相同類型的其他權杖互換，因為它們通常具有不同的值。 例如，屬性標題是不可替換的權杖。 公寓大樓內兩棟不同公寓的產權不一定具有同等價值，因為公寓的位置或公寓位於哪個樓層。 兩個屬性標題權杖的感知值不相等。

### <a name="hybrid"></a>混合式

混合權杖是具有可替換權杖和不可替換權杖元件的權杖。 混合權杖是具有其他權杖類型的類的基本權杖類型。

#### <a name="hybrid-non-fungible-base-with-fungible-segments"></a>帶可互換段的混合不可替代底座

具有可替換段權杖的混合不可替換基具有不可替換的基段和可替換權杖段。
例如，音樂會門票是混合權杖，其中音樂會的日期和時間是不可替換的基礎權杖。 特定音樂會各座位部分的門票是帶有可互換代幣的片段。 門票可在各自的座位部分兌換，但不能跨部分兌換。

#### <a name="hybrid-fungible-base-with-non-fungible-segments"></a>具有不可替代段的混合可互換底座

具有不可替代段權杖的混合可替換基具有不可替換的權杖段的可替換基。 例如，抵押支援的安全性是混合權杖，其中多個擁有者是跨多個擁有者拆分的可替換基礎。 安全性是可互換的。 個人抵押貸款是代表特定抵押貸款支援證券的非可互換部分。

## <a name="token-behaviors"></a>權杖行為

權杖行為定義權杖的功能或限制。 該行為包括作為權杖定義一部分的支援屬性。 行為可以應用於所有權杖類型，也可以只應用於一種。 行為可以是內部行為，也可以是外部行為，具體取決於行為的影響。 內部行為啟用或限制權杖本身的屬性。 外部行為啟用或限制從外部執行元件調用行為。

有關 Azure 區塊鏈權杖支援的權杖分類框架 （TTF） 權杖行為的詳細資訊，請參閱[權杖可合成性](composability.md)。

## <a name="pre-built-token-templates"></a>預構建權杖範本

Azure 區塊鏈權杖提供了四個預構建的權杖範本，無需修改即可使用。 您可以調用這些預構建的範本，以便大多數用例快速開始創建、部署和管理權杖。

### <a name="commodity-tokens"></a>商品代幣

商品代幣具有一致的價值，並且可轉讓。 例如，一桶油或一單位的能量。

**[F_d，t，m，b，r]** - 可替換，整體，可轉移，可挖掘，可燒錄，並且具有角色支援

許多區塊鏈方案需要整個供應鏈或多個組織的透明度和可見度。 商品代幣基於這些常見的用例。 權杖是可互換的，並且一致。 商品權杖範本是靈活且可自訂的中繼資料。

### <a name="qualified-tokens"></a>合格權杖

限定權杖表示賺取的內容，通常與一個實體關聯，不能傳輸。 例如，文憑或違章停車。

**[N]，[t]** - 不可替換、單筆和不可轉讓

各種審核和證明方案要求更改權杖的擁有權。 有一組用例，無論關聯是好還是壞，都需要提供限定權杖。

### <a name="asset-tokens"></a>資產代幣

資產權杖具有依賴于物料的唯一價值，並且不商品化。 例如，博物館文物或屬性擁有權。

**[N]，t]** - 不可替換、單一和可轉讓

資產代幣可能與商品代幣混淆。 這兩個權杖之間的主要區別是，資產權杖本質上是唯一的，並且值與它所值的權杖類型無關。 例如，像一幅由老牌演出者創作的油畫這樣的藝術品是一種資產象徵。 然而，蒙娜麗莎的藝術版畫被認為是商品的象徵。 同樣，屬性擁有權是資產權杖，因為該值存在於屬性的主觀品質中。

### <a name="ticket-tokens"></a>票證權杖

票證權杖具有一致值，但通常過期。 例如，平面機票。

**[N]，b，r]** - 不可替換、可小、可燒錄且具有角色支援。

票證權杖通常具有到期日期，使其不同于常規商品代幣。 例如，飛機票、音樂會門票或體育票都有指定座位的選項，並帶有特定的使用日期。 您不能輕鬆地在日期或休息區之間交換門票。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

如果需要對方案具有更大的靈活性，請瞭解如何使用[權杖可組合性](composability.md)創建自己的權杖範本。
