---
title: Azure Data Share 詞彙
description: 瞭解用於描述 Azure 資料共用中使用的資源（資料提供程式、資料消費者、資料共用、共用訂閱、快照、邀請、收件者）中常用的術語。
ms.service: data-share
author: joannapea
ms.author: joanpo
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2019
ms.openlocfilehash: 33532380d8f98df44029eeea998130d1da5fdafd
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "73468549"
---
# <a name="azure-data-share-concepts"></a>Azure 資料共用概念 

Azure 資料共用引入了一些與資料共用相關的新術語。 本文介紹了一些常用的術語，您可能會看到在整個服務中使用。 

## <a name="data-provider"></a>資料提供者

資料提供程式是與其消費者共用資料的組織。 通常，資料提供程式可以是資料的擁有者或管理員。 資料提供程式希望共用各種類型的資料。 資料供應商可能想要共用的一些資料示例包括原始資料，如銷售點或時序資料。 資料供應商可能還希望共用已包含分析和見解的預處理、精心策劃的資料。 

## <a name="data-consumer"></a>資料消費者 

資料消費者是從資料提供程式接收資料的組織。 資料消費者可能希望將共用資料與自己的資料聯接，以獲得見解。 在某些情況下，資料消費者可能正在接收已處理的資料。 

## <a name="data-share"></a>Data Share

資料共用是作為單個實體共用的資料集組。 資料集可以來自 Azure 資料共用支援的眾多 Azure 資料來源。 目前，Azure 資料共用支援 Azure Blob 存儲和 Azure 資料湖存儲。 

## <a name="share-subscription"></a>共用訂閱 

當資料消費者接受資料提供程式的資料共用邀請時，將創建共用訂閱。 資料提供程式可以通過導航到其 Azure 資料共用帳戶中的**已發送共用**以及選擇 **"共用訂閱**"來查看活動共用訂閱。

資料消費者可以通過導航到 **"已接收共用"** 並查看其已接收共用的狀態來檢查他們是否具有活動共用訂閱。 

## <a name="snapshot"></a>快照式

資料消費者在接受資料共用邀請時，可以創建快照。 當他們接受邀請時，他們可以觸發與他們共用的資料的完整快照。 快照是資料消費者生成快照的時間點的資料副本。 

有兩種類型的快照 - 完整快照和增量快照。 完整快照包含資料共用中的所有資料。 增量快照包含自上次觸發快照以來已更新/添加的所有資料。 

## <a name="snapshot-settings-in-azure-data-share"></a>Azure 資料共用中的快照設置
 
資料提供程式可以為資料共用啟用快照設置。 此設置使資料消費者能夠在增量更新發生時接收增量更新。 如果資料提供程式希望其資料消費者接收已共用資料的更新，則應啟用此設置。 

如果資料提供程式啟用此設置，則可以選擇定期間隔。 定期間隔可以是每小時或每天。 

資料消費者可以加入宣告此快照計畫以接收增量更新，其中包括自首次生成新快照以來已更改的任何資料。 

## <a name="invitation"></a>邀請

資料提供程式可以邀請多個收件者訪問其資料共用。 他們可以通過將收件者添加到資料共用來執行此操作。 創建資料共用後，也可以添加邀請。 

資料提供程式可以在發送邀請後將其刪除（如果尚未被接受）。 如果資料提供程式刪除了邀請，但尚未被接受，則資料消費者將無法接受它。 

邀請每天最多可以怨恨五次。 

## <a name="recipient"></a>收件者

收件者是收到資料共用邀請的人。 通常，資料提供程式會將收件者添加到他們創建的資料共用中。 邀請的接收者接受邀請後，他們將成為資料消費者。  

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

若要了解如何開始共用資料，請繼續進行[共用資料](share-your-data.md)教學課程。
