---
title: 在 Azure 開發人員測試實驗室中使用聲明功能 |微軟文檔
description: 瞭解使用 Azure DevTest 實驗室的聲明/取消聲明功能的不同方案
services: devtest-lab
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: devtest-lab
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: article
ms.date: 07/12/2019
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: a15148260bccadc59966c86031100f0e0332b0f9
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "67861426"
---
# <a name="use-claim-capabilities-in-azure-devtest-labs"></a>在 Azure 開發人員測試實驗室中使用聲明功能
Azure 開發人員測試實驗室服務提高了開發人員和測試人員的效率和效率。 本文重點介紹在 Azure DevTest 實驗室中聲明或取消聲明虛擬機器的能力。 它還列出了此功能改善使用者體驗的各種方法。 在查看可能使用此功能的不同方案之前，讓我們先看一下**聲明**是什麼，以及它是如何工作的。

## <a name="claimable-machines"></a>可索賠機器
可聲明電腦是在沒有擁有者的實驗室中創建的虛擬機器 （VM）。 聲明電腦後，使用者擁有該 VM 的全部選項。 當使用者聲明電腦時，會進行一些更改。 VM 將從 **"可聲明虛擬機器**"清單移動到 Azure 門戶中的 **"我的虛擬機器**"清單。 

使用者可以連接到 VM、自訂專案、重新開機、停止或取消聲明電腦。 有幾種方法可以使 VM 可聲明：

- 創建一台電腦並取消聲明，以便它移動到可聲明池。 
- 創建 VM 並使用[高級設置](https://azure.microsoft.com/updates/azure-devtest-labs-claim-lab-vms-from-a-shared-pool/)放置在共用池中。

有兩種情況可以有效地使用索賠/取消索賠功能。 第一種情況需要更多的預先思考和規劃，才能正確設計和執行。 第二個更瞭解情況。 以下是不同案例的一些示例。

## <a name="designed-use-of-claimable-machines"></a>設計使用可索賠機器

- **軟體發展/測試：** 允許開發人員或測試人員通過準備好配置的電腦並處於無人認領的狀態來提高工作效率。 擁有一組具有不同配置、必要工具和最新代碼的 VM，允許使用者聲明 VM 並開始工作，而無需花時間設置電腦。 在聲明 VM 之前，已預配電腦，但正在關閉，從而最大程度地降低使用頻率較低的電腦的成本。 當需要 VM 時，使用者只需聲明啟動電腦的 VM。 在這種情況下，取消索賠選項沒有用到，因為創建新的 VM 通常更容易且更便宜。
- **教室/實驗室：** 為班級或實驗室預配置 VM，以便學生可以使用 Azure 門戶立即連接到電腦。  一旦學生聲稱使用 VM，實驗室將確保任何人都不能要求使用同一台電腦。 自動化此過程可確保具有指定環境所需的電腦數量可用。 如果學生沒有出現或運行晚，則無人認領的電腦可以保持可用，直到會話以最低的成本結束。 取消聲明選項在此方案中不太有效，因為當執行前一個使用者時，VM 處於未知狀態。
- **演示：** 使用機器進行演示，其中實驗室中的機器設置與特定環境。 當多個人員可能同時或隨機進行演示時（如在會議中），此功能非常有用。 在此情況下，取消聲明選項可能很有用，因為演示不應更改電腦的狀態，允許使用者將 VM 返回到可聲明池進行下一次演示。 由於無人認領的電腦被取消預配並產生最低成本，VM 可能會留在實驗室中更長時間。
- **臨時工/合同工：** 允許使用者使用電腦。 離開時，他們會將 VM 返回到可聲明池，而不會遺失資料。 在無人認領的 VM 時，其他使用者可以聲明 VM 並繼續或查看電腦以獲取其他資訊。
- **一般：** 在許多不同的情況下，能夠讓唯一源在特定節奏下自動設定和部署 VM 是很有用的。 有幾個不同的情況，索賠/索賠功能通過具有自動化過程來使用集配置在無人認領狀態構建 VM，從而説明使用者提高效率。 根據您的需要，配置可能包括不同的作業系統、語言、磁片[或其他軟體（工件）。](devtest-lab-artifact-author.md) 從實驗室聲明 VM 的能力使實驗室使用者無需花費時間和精力來配置電腦即可獲得正確配置的系統。 實驗室經理可以使用 VM 聲明的狀態來改進生成的電腦數量、清理電腦並確定配置優先順序。 [Image 工廠](image-factory-create.md)是為多個實驗室構建 VM 和映射的自動化過程的一個很好的例子。 可以修改腳本以執行具有相應更改的以下任何情況，或用作創建自訂系統的參考。

## <a name="situational-use-of-claimable-machines"></a>可索賠機器的情況使用

- 使用聲明/取消聲明功能，允許使用者將電腦的控制權從一台傳遞到另一台，並且不必明確知道接下來誰將拾取電腦。
- 開發、測試和調試特定電腦配置可以重現 Bug 的方案，然後電腦可以無人認領，允許其他開發人員聲明電腦並繼續工作。 此功能特別有用，因為越來越多的人在世界不同地區遠端工作。 
- 團隊成員可以使用單個環境。 例如，您可以手動設置無法自動實現的複雜環境，或者創建只能處理單個輸入（如圖像）修改的資源。 過去，這個問題是通過啟動和運行專用機器來解決的。 可聲明功能通過內置使用者存取控制和視覺化標識（如果可用）對手動過程進行了改進。 無人認領時，將取消配置 VM 以降低成本。
- 具有附加到 VM 的資料磁片。 每個磁片最多為 ±1 TB 的資料允許傳遞大量資料，而無需複製或複製資料。 VM 最初將使用具有大量資料的附加磁片創建。  然後，任何使用者都可以聲明電腦並訪問資料。 完成後，取消聲明 VM 以允許其他使用者訪問電腦。

使用可聲明的機器有一些注意事項，最常見的是獲得對機器的訪問。 如果電腦已加入域，則聲稱電腦的使用者將需要已被授予存取權限，通常是通過在創建 VM 時授予包含實驗室中所有使用者的組的許可權來完成。 如果電腦未加入域，則需要運行公共存儲庫中的**重置 VM 密碼**專案以添加使用者為管理員。  即使在機器啟動或聲明後，也可以應用工件。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟
請參閱以下文章：[在 Azure 開發人員測試實驗室中創建和管理可聲明 VM](devtest-lab-add-claimable-vm.md)
