---
title: 在小組內建立 Azure 實驗室服務排程
description: 瞭解如何在小組內建立實驗室服務排程。
ms.topic: article
ms.date: 10/07/2020
ms.openlocfilehash: 5578a2f63a4d6f58998a54560299a4356ed65997
ms.sourcegitcommit: ba7fafe5b3f84b053ecbeeddfb0d3ff07e509e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/12/2020
ms.locfileid: "91946622"
---
# <a name="create-and-manage-lab-services-schedules-within-teams"></a>在小組內建立及管理實驗室服務排程

排程可讓您設定教室實驗室，使實驗室中的 VM 可在指定的時間自動啟動和關閉。 您可以定義一次性排程或週期性排程。 下列程序將為您提供建立和管理教室實驗室排程的步驟： 

以下是排程對實驗室虛擬機器的影響： 

- 範本虛擬機器未包含在排程中。 
- 只會啟動已指派的虛擬機器。 這表示，如果使用者未宣告電腦 (student) ，電腦將不會在排程的時間內啟動。 
- 所有虛擬機器 (無論是由使用者宣告，還是不) 會根據實驗室排程來停止。 

> [!IMPORTANT]
> VM 的排程執行時間不會計入分配給使用者的配額中。 該配額用於學生在排程時間以外花費於 VM 上的時間。 

## <a name="createeditdelete-a-schedule-for-the-lab"></a>建立/編輯/刪除實驗室的排程

建立實驗室的排程事件，讓實驗室中的 VM 在特定時間自動啟動/停止。 您稍早指定的使用者配額，便是會在此排程時間以外指派給每位使用者的額外時間。 

1. 切換至 [排程 **] 頁面，** 然後選取工具列上的 [ **加入排程事件** ] (視窗) 的左上角。 
1. 為排程設定下列參數：
    1. 確認已為 [事件類型] 選取 [標準]。 您可以選取 [僅啟動]****，以便僅指定 VM 的啟動時間。 您可以選取 [僅停止]****，以便僅指定 VM 的停止時間。 
    1. 指定 [啟動日期]****。
    1. 指定您想要讓 VM 啟動的 [啟動時間]****。
    1. 指定要關閉 VM 的 [停止時間]****。 
    1. 針對您指定的啟動和停止時間指定 [時區]****。 
    1. 在 [ **重複** ] 區段中，選取 [ **每週** ] 或 [ **永不**]。 
    1. 如需 **備註 (選擇性) **，請輸入排程的描述或附注。 
1. 按一下 **[儲存]** 。 

### <a name="view-schedules-in-calendar"></a>檢視行事曆中的排程

您可以在行事曆中看到已排程的日期和時間。 選取右上角的 [今天]**** 按鈕，可在行事曆中切換至目前的日期。 選取 [向左箭號]**** 可在行事曆中切換至上一週，[向右箭號]**** 則會切換至下一週。 

### <a name="edit-a-schedule"></a>編輯排程

當您在行事曆中選取反白顯示的排程時，您會看到 **編輯** 或 **刪除** 排程的按鈕。 

在 [ **編輯排程事件** ] 頁面上，您可以更新排程，然後選取 [ **儲存**]。 

### <a name="delete-a-schedule"></a>刪除排程

1. 若要刪除排程，請在行事曆中選取反白顯示的排程，然後選取 [回收站] 圖示 (刪除]) 按鈕：
1. 在 [ **刪除排程事件** ] 對話方塊中，選取 [ **是]** 確認刪除。 

## <a name="automatic-shutdown-and-disconnect-settings"></a>自動關機與中斷連線設定

在頁面頂端，您會看到 **自動關機** 設定的連結。

您可以啟用數個自動關機成本控制功能，以在虛擬機器未主動使用時主動預防額外的成本。 下列三個自動關機和中斷連線功能的組合，會攔截使用者不小心讓虛擬機器執行的大部分情況：
 
- 自動中斷使用者與作業系統認為閒置的虛擬機器的連線。
- 當使用者中斷連線時，自動關閉虛擬機器。
- 自動關閉已啟動但使用者未連接的虛擬機器。

如需詳細資訊，請按一下 [設定] 中 [選項] 旁的 *資訊* 圖示。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

查看下列文章：

- [在小組內使用 Azure 實驗室服務總覽](lab-services-within-teams-overview.md)
- [開始使用並從小組建立實驗室服務實驗室](how-to-get-started-create-lab-within-teams.md)
- [從小組管理實驗室服務使用者清單](how-to-manage-user-lists-within-teams.md)
- [從小組管理實驗室服務中的 VM 集區](how-to-manage-vm-pool-within-teams.md)
- [從小組存取實驗室服務中的 VM (student view) ](how-to-access-vm-for-students-within-teams.md)