---
title: 關於 Azure 實驗室服務 | Microsoft Azure
description: 了解實驗室服務如何協助您輕鬆搭配虛擬機器建立、管理及保護實驗室，以供開發人員、測試人員、教育工作者、學生及其他人員使用。
services: lab-services
documentationcenter: na
author: spelluru
manager: ''
editor: ''
ms.service: lab-services
ms.workload: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: overview
ms.date: 06/16/2020
ms.author: spelluru
ms.openlocfilehash: 1c4fb6660f8eaebe2a65e3dba3f9adbb07f1eb22
ms.sourcegitcommit: e3c28affcee2423dc94f3f8daceb7d54f8ac36fd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 06/17/2020
ms.locfileid: "84882711"
---
# <a name="an-introduction-to-azure-lab-services"></a>Azure 實驗室服務簡介
**Azure 實驗室服務**可讓您建立由 Azure 管理基礎結構的實驗室。 目前，教室實驗室是 Azure 實驗室服務唯一支援的受控實驗室類型。 服務本身會處理受控實驗室類型的所有基礎結構管理，從啟動 VM 以處理錯誤，到調整基礎結構的規模。 當 IT 管理員在 Azure 實驗室服務中建立實驗室帳戶之後，講師可以快速地為課堂設定實驗室、指定在課堂中進行練習所需的 VM 數目和類型，以及將使用者新增至課堂。 使用者在註冊課堂，即可存取 VM 以執行課堂的練習。  

## <a name="key-capabilities"></a>主要功能
Azure 實驗室服務支援下列主要能力/功能：

- **快速且彈的實驗室設定**。 透過使用 Azure 實驗室服務，實驗室擁有者可以快速地依需求設定實驗室。 此服務會提供選項，讓您負責管理受控實驗室類型的所有 Azure 基礎結構工作。 該服務針對實驗室提供由服務為您管理的內建基礎結構規模調整及復原功能。
- **簡化的實驗室使用者體驗**。 實驗室使用者可以使用註冊代碼來註冊至實驗室，並可隨時存取該實驗室以使用實驗室的資源。 
- **成本最佳化和分析**。 實驗室擁有者可以設定實驗室排程，以自動關閉及啟動虛擬機器。 實驗室擁有者可以設定排程以指定實驗室虛擬機器可供使用者存取的時段，以及設定每個使用者或實驗室的使用原則來將成本最佳化。 

如果您要在實驗室中只放置需要的項目，並讓服務設定及管理實驗室所需的基礎結構，請選擇其中一個**受控實驗室類型**。 目前，**教室實驗室**是您可使用 Azure 實驗室服務建立的唯一受控實驗室類型。

下節提供更多這些實驗室的詳細資料。 

## <a name="managed-lab-types"></a>受控實驗室類型
Azure 實驗室服務可讓您建立基礎結構由 Azure 所管理的實驗室。 此文章將它們稱為受控實驗室類型。 受控實驗室類型提供符合您特定需求的不同實驗室類型。 目前唯一支援的受控實驗室類型是**教室實驗室**。 

受控實驗室類型讓您能夠進行最少的設定便立即開始使用。 服務本身會處理所有實驗室的基礎結構管理，從啟動 VM 來處理錯誤，至縮放基礎結構。 若要建立受控實驗室類型 (例如教室實驗室)，您需要先為您的組織建立實驗室帳戶。 實驗室帳戶是作為中心帳戶，並在其中管理組織內的所有實驗室。 

當您在這些受控實驗室類型中建立和使用 Azure 資源時，服務會在內部 Microsoft 訂用帳戶中建立和管理資源。 它們不是建立在您自己的 Azure 訂用帳戶中。 服務會在內部 Microsoft 訂用帳戶中繼續追蹤這些資源的使用量。 這些使用量會計費回到包含該實驗室帳戶的 Azure 訂用帳戶。   

以下是一些**受控實驗室類型的使用案例**： 

- 為學生提供具有虛擬機器的實驗室，且虛擬機器已針對課堂需求來設定。 提供每個學生使用 VM 處理作業或個人專案的有限時數。
- 設定高效能計算 VM 集區，以執行計算密集研究或圖形密集研究。 視需要執行 VM，並在完成時清除機器。 
- 將學校的實體電腦實驗室移至雲端。 以您在實驗室上設定的使用量上限和成本閾值為限，以自動調整 VM 數目。  
- 為裝載 Hackathon 快速佈建虛擬機器實驗室。 在結束之後，只需按一下便可以刪除實驗室。 

## <a name="next-steps"></a>後續步驟
如需建立實驗室帳戶和建立交是實驗室的逐步指示，請參閱下列教學課程。

- [教學課程：設定實驗室帳戶](tutorial-setup-lab-account.md)
- [教學課程：建立教室實驗室](tutorial-setup-classroom-lab.md)
