---
title: Azure Purview 簡介 (預覽)
description: 本文提供 Azure Purview 的概觀，包括其具備的功能以及所解決的問題。 Azure Purview 可讓任何使用者註冊、探索、了解及取用資料來源。
author: hophanms
ms.author: hophan
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-catalog
ms.topic: overview
ms.date: 11/30/2020
ms.openlocfilehash: 77da3406897c31e48d808541f1f9d579eb0a9cb7
ms.sourcegitcommit: cc13f3fc9b8d309986409276b48ffb77953f4458
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/14/2020
ms.locfileid: "97401537"
---
# <a name="what-is-azure-purview"></a>什麼是 Azure Purview？

> [!IMPORTANT]
> Azure Purview 目前為預覽狀態。 [Microsoft Azure 預覽版增補使用規定](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)包含適用於 Azure 功能 (搶鮮版 (Beta)、預覽版，或尚未發行的版本) 的其他法律條款。

Azure Purview 是已整合的資料治理服務，可協助您管理和治理內部部署、多雲端和軟體即服務 (SaaS) 的資料。 透過自動化的資料探索、敏感性資料分類和端對端資料譜系，輕鬆地為資料態勢建立狀態最新的全面性地圖。 讓資料取用者能夠找到寶貴、值得信任的資料。

Azure Purview 資料地圖提供資料探索和有效資料管理的基礎。 Purview 資料地圖是雲端的原生 PaaS 服務，可在內部部署和雲端的分析和作業系統中，擷取企業資料的相關中繼資料。 Purview 資料地圖會透過內建的自動化掃描和分類系統來自動保持在最新狀態。 商務使用者可以透過直覺的 UI 來設定和使用 Purview 資料地圖，而開發人員可以使用開放原始碼的 Apache Atlas 2.0 2.0 API，以程式設計方式與資料地圖互動。

Azure Purview 資料地圖支援將 Purview 資料目錄及 Purview 資料深入解析整合為 Purview Studio 內的體驗。
 
有了 Purview 資料目錄，商務和技術使用者之類的人員就可以使用搜尋體驗來快速且輕鬆地尋找相關資料，並且能夠以詞彙、分類、敏感度標籤等各種觀點來作為篩選條件。 對於主題專家、資料負責人和主管人員，Purview 資料目錄提供了資料鑒藏功能，例如商務詞彙管理，以及以詞彙自動標記資料資產的功能。 資料取用者和生產者也可以以視覺化方式追蹤資料資產的譜系：從內部部署的作業系統開始，經過雲端中各種資料儲存體及處理系統進行資料移動、轉換及擴充，再到 Power BI 等分析系統中進行取用。

有了 Purview 的資料深入解析，資料人員和安全性人員就可以取得鳥瞰圖，一目了然地了解主動掃描的資料有哪些、敏感性資料位於何處，以及其移動方式。

## <a name="discovery-challenges-for-data-consumers"></a>探索資料取用者面臨的挑戰

傳統上，探索企業資料來源一向都是以公共知識為主的一項組織性程序。 對於想要從資訊資產取得最大價值的公司，這個方法會帶來許多挑戰：

* 因為沒有可註冊資料來源的中央位置，所以除非使用者在另一個程序中接觸到資料來源，否則他們並不知道有此資料來源。
* 除非使用者知道資料來源的位置，否則他們無法使用用戶端應用程式連線到資料。 資料取用體驗需要使用者知道連接字串或路徑。
* 除非使用者知道資料來源文件的位置，否則使用者不會知道資料的用途。 資料來源和文件可能會存在於許多地方，且可透過各種不同的體驗來取用。
* 如果使用者有關於資訊資產的疑問，必須洽詢負責資料的專家或小組，並讓它們離線參與。 資料與具有其使用觀點的專家之間，沒有任何明確的關聯。
* 除非使用者了解要求存取資料來源的程序，否則，探索資料來源及其文件仍無法協助他們存取資料。

## <a name="discovery-challenges-for-data-producers"></a>探索資料產生者面臨的挑戰

雖然資料取用者面臨先前所述的挑戰，但負責產生和維護的資訊資產的使用者本身也面臨挑戰：

* 將具有描述性中繼資料的資料來源加以註釋，通常是徒勞無功的。 用戶端應用程式通常會忽略儲存在資料來源的描述。
* 建立資料來源的文件可能會很棘手，而且讓文件與資料來源保持同步是不能間斷的責任。 使用者可能會不相信即將過期的文件。
* 建立和維護資料來源的文件既複雜又耗時。 而要讓使用資料來源的每個使用者可隨時取得文件可能會更為艱鉅。
* 限制對資料來源的存取，並確保資料取用者知道如何要求存取是一項持續的挑戰。

這些挑戰結合起來，會形成更大的障礙，使得公司更難以鼓勵和推動使用企業資料並加以了解。

## <a name="discovery-challenges-for-security-administrators"></a>安全性系統管理員的探索挑戰

負責確保其組織資料安全性的使用者，除了可能會有上述資料取用者和生產者面臨的任何挑戰外，還會有下列額外的挑戰：

* 組織的資料會以新的方向持續成長、儲存及共用。 探索、保護和治理敏感性資料的工作是永遠不會結束的工作。 您想確認共用您組織內容的人員、應用程式及權限都是正確的。
* 若要了解組織資料中的風險層級，則必須深入探索您的內容，尋找關鍵字、RegEx 模式和 (或) 敏感性資料類型。 敏感資料類型可能包含信用卡號碼、社會安全號碼或銀行帳戶號碼等等。 您必須持續監視敏感性內容的所有資料來源，因為即使是最少量的資料遺失，也可能對您的組織帶來重大影響。
* 確保您組織繼續符合公司安全性政策也是一項挑戰，因為您的內容會成長和變更，而且這些需求和政策會隨著數位實境的變化而更新。 安全性系統管理員通常需負責在最快的時間內確保資料安全性。

## <a name="azure-purview-advantages"></a>Azure Purview 的優點

Azure Purview 的設計訴求就是解決前幾節中所述的問題，並協助企業從現有的資訊資產取得最大價值。 目錄能讓管理資料的使用者輕鬆地探索和了解資料來源。

Azure Purview 提供可在其中註冊資料來源的雲端式服務。 註冊期間，資料會保留在現有的位置，但其中繼資料的複本會連同資料來源位置的參考，一起新增至 Azure Purview。 此中繼資料也會編製索引，透過搜尋輕鬆找到每個資料來源，並讓探索資料來源的使用者了解每個資料來源。

註冊資料來源之後，您就可以擴充其中繼資料。 註冊資料來源的使用者或企業中的其他使用者都可增加中繼資料。 任何使用者都可以藉由提供描述、標記或其他中繼資料來要求資料來源存取權，進而對資料來源加上註解。 此描述性中繼資料可補充資料來源中已註冊的結構化中繼資料 (例如資料行名稱和資料類型)。

註冊來源的主要目的是為了探索和了解資料來源及其用途。 企業使用者可能需要的資料，是需要正確資料的資料商業智慧、應用程式開發、資料科學，或任何其他工作。 他們可以使用資料目錄探索體驗，快速尋找符合其需求的資料、了解資料以評估其適合的用途，並在其選擇的工具中開啟資料來源來取用資料。

同時，使用者可以參與目錄，方法是將已註冊的資料來源加以標記、記錄及註解。 他們也可以註冊新的資料來源，接著使用者的社群便可加以探索、了解和取用。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

若要開始使用 Azure Purview，請參閱[建立 Azure Purview 帳戶](create-catalog-portal.md)。
