---
title: 專用事件中樞概觀 - Azure 事件中樞 | Microsoft Docs
description: 本文概述專用 Azure 事件中樞，提供事件中樞的單一租使用者部署。
ms.topic: article
ms.date: 06/23/2020
ms.openlocfilehash: 70061b5dc4fe72c9fd2fd60dd8c67da31b1d1e6c
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "85322447"
---
# <a name="overview-of-event-hubs-dedicated"></a>事件中樞專用的概觀

*事件中樞* 叢集為具有最嚴苛串流需求的客戶提供單一租使用者部署。 此單一租使用者供應專案具有保證99.99% 的 SLA，且僅適用于專用定價層。 事件中樞叢集可以每秒輸入數百萬個事件，並保證容量和秒數延遲。 在專用叢集內建立的命名空間和事件中樞包含標準供應專案的所有功能，但沒有任何輸入限制。 它也包含熱門的 [事件中樞捕捉](event-hubs-capture-overview.md) 功能，無需額外費用，可讓您自動對 Azure 儲存體或 Azure Data Lake 的資料串流進行批次處理和記錄。 

叢集是依容量單位來布建和計費 ** (cu) **是預先配置的 CPU 和記憶體資源數量。 您可以為每個叢集購買 1、2、4、8、12、16 或 20 個 CU。 您可以根據各種不同的因素（例如生產者和取用者數目、承載圖形、輸出速率 (查看) 下方的效能評定結果），每個 CU 可內嵌和串流的數量取決於各種不同的因素 

> [!NOTE]
> 所有事件中樞叢集預設都是 Kafka 啟用的，而且支援您現有的 Kafka 型應用程式可使用的 Kafka 端點。 在您的叢集上啟用 Kafka 並不會影響您的非 Kafka 使用案例;沒有任何選項或需要停用叢集上的 Kafka。

## <a name="why-dedicated"></a>為何要進行專用？

專用事件中樞為需要企業級容量的客戶提供三項具吸引力的優點：

#### <a name="single-tenancy-guarantees-capacity-for-better-performance"></a>單一租用可保證容量，以獲得更佳的效能

專用叢集能以完整的規模保證容量，而且可以輸入最多 gb 的串流資料，並具有完全持久的儲存和延遲的延遲，以容納任何高載的流量。 

#### <a name="inclusive-and-exclusive-access-to-features"></a>功能的內含和獨佔存取權 
專用的供應專案包括免費取得的功能，以及即將推出的功能（例如攜帶您自己的金鑰 (BYOK) ）的獨佔存取權。 此服務也會管理客戶的負載平衡、作業系統更新、安全性修補程式和資料分割，讓您可以花較少的時間處理基礎結構維護，以及更多時間來建立用戶端功能。  

#### <a name="cost-savings"></a>節省成本
在高輸入磁片區 ( # B0 100 Tu) ，叢集的成本會比在標準供應專案中購買可比較的輸送量單位數量大得多。


## <a name="event-hubs-dedicated-quotas-and-limits"></a>事件中樞專用配額和限制

事件中樞專用供應項目以每月固定價格計費，最低為 4 小時的使用量。 專用層提供標準方案的所有功能，但可對工作負載需求高的客戶提供企業規模容量和限制。 

| 功能 | 標準 | 專用 |
| --- |:---:|:---:|
| 頻寬 | 20 Tu (高達 40 Tu)  | 20 個 CU |
| 命名空間 |  1 | 每個 CU 50 個 |
| 事件中樞 |  每個命名空間10個 | 每一命名空間 1000 個 |
| 輸入事件 | 按百萬個事件付費 | 已包括 |
| 訊息大小 | 1000000位元組 | 1000000位元組 |
| 資料分割 | 每個事件中樞32 | 每個事件中樞1024 |
| 用戶群組 | 每個事件中樞20個 | 沒有每個 CU 的限制，每個事件中樞 1000 個 |
| 代理連線 | 1000包含、5000最大值 | 包含的 100 K 和最大值 |
| 訊息保留期 | 7天，每 TU 包含 84 GB | 90 天，每個 CU 包含 10 TB |
| 擷取 | 按小時付費 | 已包括 |

## <a name="how-to-onboard"></a>如何加入

透過[Azure 入口網站](https://aka.ms/eventhubsclusterquickstart)[建立事件中樞](event-hubs-dedicated-cluster-create-portal.md)叢集的自助體驗現已進入預覽階段。 如果您有任何疑問或需要協助您上線至「事件中樞」專用，請洽詢「 [事件中樞」小組](mailto:askeventhubs@microsoft.com)。

## <a name="faqs"></a>常見問題集

#### <a name="what-can-i-achieve-with-a-cluster"></a>叢集可以達成哪些目標？

針對事件中樞叢集，您可以內嵌和串流的數量取決於各種因素，例如您的生產者、取用者、擷取和處理的速率，以及其他更多專案。 

下表顯示我們在測試期間達成的基準測試結果：

| 承載圖形 | 接收者 | 輸入頻寬| 輸入訊息 | 輸出頻寬 | 輸出訊息 | TU 總計 | 每個 CU 的 TU |
| ------------- | --------- | ---------------- | ------------------ | ----------------- | ------------------- | --------- | ---------- |
| 100x1KB 的批次 | 2 | 400 MB/秒 | 400000 則訊息/秒 | 800 MB/秒 | 800000 則訊息/秒 | 400 個 TU | 100 個 TU | 
| 10x10KB 的批次 | 2 | 666 MB/秒 | 66600 則訊息/秒 | 1.33 GB/秒 | 133000 則訊息/秒 | 666 個 TU | 166 個 TU |
| 6x32KB 的批次 | 1 | 1.05 GB/秒 | 34000 則訊息/秒 | 1.05 GB/秒 | 34000 則訊息/秒 | 1000 個 TU | 250 個 TU |

測試期間使用了下列準則：

- 使用了四個容量單位的專用層事件中樞叢集 (Cu) 。 
- 用於擷取的事件中樞具有 200 個分割區。 
- 已擷取的資料會透過接收自所有分割區的兩個接收者應用程式來接收。

#### <a name="can-i-scale-updown-my-cluster"></a>我可以擴大/縮小我的叢集嗎？

建立之後，叢集會以最少4小時的使用量計費。 在自助體驗的預覽版本中，您可以在 [技術 > 配額] 下提交 [支援要求](https://ms.portal.azure.com/#create/Microsoft.Support) 至「事件中樞」小組 *> 要求擴大或縮小專用* 叢集，以相應增加或減少叢集規模。 最多可能需要7天的時間，才能完成擴大叢集的要求。 

#### <a name="how-will-geo-dr-work-with-my-cluster"></a>異地 DR 會如何與我的叢集搭配運作？

您可以將專用層叢集下的命名空間與專用層叢集下的另一個命名空間進行異地配對。 我們不鼓勵將專用層命名空間與標準供應專案中的命名空間配對，因為輸送量限制將會造成錯誤。 

#### <a name="can-i-migrate-my-standard-namespaces-to-belong-to-a-dedicated-tier-cluster"></a>我可以將我的標準命名空間遷移到屬於專用層叢集嗎？
我們目前不支援自動化的遷移程式，以將您的事件中樞資料從標準命名空間遷移到專用命名空間。 

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

請洽詢您的 Microsoft 業務代表或 Microsoft 支援服務，以取得有關事件中樞專用的其他詳細資料。 您也可以造訪下列連結來建立叢集或深入瞭解事件中樞定價層：

- [透過 Azure 入口網站建立事件中樞叢集](https://aka.ms/eventhubsclusterquickstart) 
- [事件中樞專用價格](https://azure.microsoft.com/pricing/details/event-hubs/)。 您也可以連絡 Microsoft 銷售代表或 Microsoft 支援服務，以取得事件中樞專用容量的其他詳細資料。
- [事件中樞常見問題集](event-hubs-faq.md)包含價格資訊，並提供一些常見問題的解答。
