---
title: 部署 RD 閘道角色 Windows 虛擬桌面-Azure
description: 如何在 Windows 虛擬桌面中部署 RD 閘道角色。
author: Heidilohr
ms.topic: how-to
ms.date: 01/26/2021
ms.author: helohr
manager: lizross
ms.openlocfilehash: ca3c36f339d5cbca6d5b5990415fba180ae42a13
ms.sourcegitcommit: 95c2cbdd2582fa81d0bfe55edd32778ed31e0fe8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98798371"
---
# <a name="deploy-the-rd-gateway-role-in-windows-virtual-desktop"></a>在 Windows 虛擬桌面部署 RD 閘道角色

本文將告訴您如何在您的環境中部署遠端桌面閘道的伺服器。 您可以根據您建立的是內部部署、雲端式還是混合式環境，在實體機器或虛擬機器上安裝伺服器角色。

## <a name="install-the-rd-gateway-role"></a>安裝 RD 閘道角色

1. 以系統管理認證登入目標伺服器。

2. 在 **伺服器管理員** 中，選取 [ **管理**]，然後選取 [ **新增角色及功能**]。 [ **新增角色及功能** 安裝程式] 隨即開啟。

3. 在 [在您開始前] 中選取 [下一步]。

4. 在 [ **選取安裝類型**] 中，選取 [ **角色型或功能型安裝**]，然後選取 **[下一步]**。

5. 針對 [ **選取目的地伺服器**]，選取 **[從伺服器集區選取伺服器**]。 在 [ **伺服器集** 區] 中，選取本機電腦的名稱。 完成時，選取 [下一步]  。

6. 在 [**選取伺服器角色**  >  **角色**] 中，選取 [**遠端桌面服務**]。 完成時，選取 [下一步]  。

7. 在 **遠端桌面服務** 中，選取 **[下一步]。**

8. 針對 [ **選取角色服務**]，選取 [僅 **遠端桌面閘道** 當系統提示您新增必要的功能時，請選取 [ **新增功能**]。 完成時，選取 [下一步]  。

9. 針對 [ **網路原則與存取服務**]，請選取 **[下一步]**。

10. 若為 **Web 服務器角色 (IIS)**，請選取 **[下一步]**。

11. 針對 [ **選取角色服務**]，選取 **[下一步]**。

12. 在 [ **確認安裝選項**] 中選取 [ **安裝**]。 在安裝程式進行期間，請勿關閉安裝程式。

## <a name="configure-rd-gateway-role"></a>設定 RD 閘道角色

安裝 RD 閘道角色之後，您必須加以設定。

若要設定 RD 閘道角色：

1. 開啟 **伺服器管理員**，然後選取 [ **遠端桌面服務**]。

2. 移至 [ **伺服器**]，在伺服器名稱上按一下滑鼠右鍵，然後選取 [ **RD 閘道管理員**]。

3. 在 [RD 閘道管理員中，以滑鼠右鍵按一下您的閘道名稱，然後選取 [ **屬性**]。

4. 開啟 [ **SSL 憑證** ] 索引標籤，選取 [將 **憑證匯入 RD 閘道** 的氣泡]，然後選取 **[流覽並匯入憑證 ...]**。

5. 選取 PFX 檔案的名稱，然後選取 [ **開啟**]。

6. 出現提示時，請輸入 PFX 檔案的密碼。

7. 匯入憑證及其私密金鑰之後，顯示的畫面應該會顯示憑證的金鑰屬性。

>[!NOTE]
>由於 RD 閘道角色應該是公用的，因此建議您使用公開發行的憑證。 如果您使用私下發行的憑證，您必須先確定已事先設定憑證信任鏈的所有用戶端。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

如果您想要將高可用性新增至 RD 閘道角色，請參閱 [將高可用性新增至 RD Web 和閘道 Web 前端](/windows-server/remote/remote-desktop-services/rds-rdweb-gateway-ha)。