---
title: 術語-個人化工具
description: 個人化工具使用增強式學習的術語。 這些條款適用于 Azure 入口網站和 Api。
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: personalizer
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/23/2020
ms.openlocfilehash: cd0d85be5447aad0f2a3c37041e7d5d5d047a468
ms.sourcegitcommit: ef69245ca06aa16775d4232b790b142b53a0c248
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/06/2020
ms.locfileid: "91777287"
---
# <a name="personalizer-terminology"></a>個人化工具術語

個人化工具使用增強式學習的術語。 這些條款適用于 Azure 入口網站和 Api。

## <a name="conceptual-terminology"></a>概念術語

* **學習迴圈**：您可以針對應用程式的每個部分（可受益于個人化），建立稱為 _學習迴圈_的個人化工具資源。 如果您有多個要個人化的經驗，請為每個經驗各建立一個迴圈。

* **模型**：個人化工具模型會捕捉有關使用者行為的所有資料，並從您傳送給排名和獎勵呼叫的引數組合，以及透過學習原則決定的定型行為，來取得定型資料。

* **線上模式**：個人化工具的預設 [學習行為](#learning-behavior) ，其中您的學習迴圈會使用機器學習來建立模型，以預測內容的 **最佳動作** 。

* **新手模式**：這種 [學習行為](#learning-behavior) 可協助您在不影響應用程式結果和動作的情況下，進行定型的個人化工具模型。

## <a name="learning-behavior"></a>學習行為：

* **線上模式**：傳回最佳動作。 您的模型將會以最佳動作回應排名呼叫，並且會使用獎勵呼叫來學習和改善其一段時間內的選擇。
* **[新手模式](concept-apprentice-mode.md)**：以新手的形式學習。 您的模型將會藉由觀察現有系統的行為來學習。 排名呼叫一律會將應用程式的 **預設動作** 傳回 (基準) 。

## <a name="personalizer-configuration"></a>個人化工具設定

個人化工具是從 [Azure 入口網站](https://portal.azure.com)設定。

* **獎勵**：設定獎勵等候時間、預設獎勵和獎勵匯總原則的預設值。

* **探索**：設定用於探索的排名呼叫百分比

* **模型更新頻率**：重新定型模型的頻率。

* **資料保留**：需要儲存多少天的資料。 這可能會影響離線評估，這會用來改善您的學習迴圈。

## <a name="use-rank-and-reward-apis"></a>使用排名和獎勵 Api

* **排名**：由於具有功能和內容功能的動作，請使用 [探索] 或 [惡意探索]，以傳回 (內容專案) 的最上層動作。

    * **動作**：動作是可供選擇的內容專案，例如產品或促銷。 個人化工具會選擇最上方的動作 (傳回的獎勵動作識別碼) ，透過排名 API 向您的使用者顯示。

    * **內容**：若要提供更精確的排名，請提供內容的相關資訊，例如：
        * 您的使用者。
        * 其所使用的裝置。
        * 目前的時間。
        * 其他關於目前情況的資料。
        * 關於使用者或內容的歷史資料。

        特定應用程式可能會有不同的內容資訊。

    * **[功能](concepts-features.md)**：內容專案或使用者內容的相關資訊單位。 請務必只使用匯總的功能。 請勿使用特定時間、使用者識別碼或其他非匯總資料作為特徵。

        * _動作功能_是內容的相關中繼資料。
        * 內容 _功能_ 是指內容呈現所在內容的相關中繼資料。

* **探索**：個人化工具服務正在探索，而不是傳回最佳動作，而是為使用者選擇不同的動作。 個人化工具服務可避開變化、停滯，並可藉由探索來適應不斷發展的使用者行為。

* **惡意**探索：個人化工具服務會使用目前的模型，根據過去的資料來決定最佳的動作。

* **實驗持續時間**：個人化工具服務等待獎勵的時間量，從該事件的排名呼叫開始算起。

* **非**作用中事件：非作用中事件是您呼叫排名的事件，但由於用戶端應用程式決定，因此不確定使用者會看到結果。 非作用中事件可讓您建立並儲存個人化結果，並在不會影響機器學習模型的情況下，於之後決定捨棄這些結果。


* **獎勵**：使用者如何以0到1之間的分數，來回應排名 API 傳回的獎勵動作識別碼的量值。 0 到 1 的值是由商務邏輯根據所做選擇對協助達成個人化商務目標有多大幫助而做出設定。 學習迴圈不會將這個獎勵儲存為個別的使用者歷程記錄。

## <a name="evaluations"></a>評估

### <a name="offline-evaluations"></a>離線評估

* **評估**：離線評估會根據您的應用程式資料，決定迴圈的最佳學習原則。

* **學習原則**：個人化工具如何在每個事件上訓練模型，將由某些會影響機器學習演算法運作方式的參數決定。 新的學習迴圈從預設的 **學習原則**開始，這可能會產生適中的效能。 執行 [評估](concepts-offline-evaluation.md)時，個人化工具會建立特別針對您的迴圈使用案例優化的新學習原則。 使用針對每個特定迴圈優化的原則（評估期間所產生），個人化工具會大幅提升。 學習原則會在模型上命名為 _學習設定_ ，並在 Azure 入口網站中將個人化工具資源的 **學習設定** 命名為學習設定。

### <a name="apprentice-mode-evaluations"></a>新手模式評估

新手模式提供下列 **評估度量**：
* **基準–平均獎勵**：應用程式預設 (基準) 的平均獎勵。
* **個人化工具–平均**報酬：可能已達到的報酬率總計平均個人化工具。
* **平均輪流獎勵**：基準和個人化工具獎勵的比率–標準化于最近的1000事件。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

* 瞭解 [道德和負責任的使用](ethics-responsible-use.md)