---
title: 語音轉換文字常見問題集
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 取得語音轉換文字服務常見問題的解答。
services: cognitive-services
author: PanosPeriorellis
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.author: panosper
ms.openlocfilehash: a6f75a80fd73844c975b332db8a0e8919cde9f0d
ms.sourcegitcommit: 3af12dc5b0b3833acb5d591d0d5a398c926919c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/11/2021
ms.locfileid: "98072168"
---
# <a name="speech-to-text-frequently-asked-questions"></a>語音轉換文字常見問題集

如果您在此常見問題集中找不到問題的解答，請參閱[其他支援選項](../cognitive-services-support-options.md?context=%2fazure%2fcognitive-services%2fspeech-service%2fcontext%2fcontext%253fcontext%253d%2fazure%2fcognitive-services%2fspeech-service%2fcontext%2fcontext)。

## <a name="general"></a>一般

**問：基準模型與自訂語音轉換文字模型之間有何差異？**

**答**：基準模型已使用 Microsoft 所擁有的資料加以定型，並已部署在雲端中。 您可以使用自訂模型將模型調整成更適合具有特定環境噪音或語言的特定環境。 工廠樓層、車內或吵雜街道需要經過調整的原音模型。 生物學、物理學、影像診斷學、產品名稱，以及自訂的首字母縮寫等主題需要經過調整的語言模型。 如果您定型自訂模型，您應該從相關的文字開始，以改善特殊字詞和片語的辨識。

**問：如果我想要使用基準模型，該從何處著手？**

**答**：首先，取得 [訂用帳戶金鑰](overview.md#try-the-speech-service-for-free)。 如果您想要對預先部署的基準模型進行 REST 呼叫，請參閱 [REST API](./overview.md#reference-docs)。 如果您想要使用 WebSocket，請[下載 SDK](speech-sdk.md)。

**問：我是否一定要建置自訂語音模型？**

**答**：否。 如果您的應用程式使用一般日常用語，則您不需自訂模型。 如果您的應用程式要用於背景噪音很少或完全沒有背景噪音的環境，則您也不需自訂模型。

您可以在入口網站部署基準和自訂模型，並對它們執行精確度測試。 您可以使用這項功能，來測量基準與自訂模型的精確度。

**問：如何知道我的資料集或模型處理何時完成？**

**答**：目前，您只需要知道模型或資料表中資料集的狀態。 處理完成時，狀態將會是 **成功**。

**問：我可以建立多個模型嗎？**

**A**：您可以在集合中擁有的模型數目沒有限制。

**問：我發現我犯了錯誤。如何? 取消進行中的資料匯入或模型建立？**

**答**：目前，您無法復原原音或語言調節程序。 您可以在匯入的資料與模型處於終止狀態之後予以刪除。

**問：我會取得具有詳細輸出格式之每個片語的數個結果。我該使用哪一個？**

**答**：一律採用第一個結果，即使另一個結果 ( 「N-最佳」 ) 可能具有較高的信賴度值。 語音服務會將第一個結果視為最適合。 如果未辨識語音，也可以是空字串。

其他結果可能較糟，而且可能未套用完整的大小寫和標點符號。 這些結果最適合用在特殊案例中，例如讓使用者選擇從清單中挑選更正，或處理錯誤辨識的命令。

**問：為什麼會有不同的基底模型？**

**答**：您可以從語音服務中的一個以上的基底模型中選擇。 每個模型名稱都包含其加入日期。 當您開始訓練自訂模型時，請使用最新的模型來取得最佳的精確度。 當有新的模型可供使用時，較舊的基底模型仍可供使用。 您可以繼續使用您所使用的模型，直到它淘汰為止 (請參閱 [模型生命週期](custom-speech-overview.md#model-lifecycle)) 。 仍建議切換至最新的基底模型，以獲得更好的精確度。

**問：我可以更新現有的模型 (模型堆疊) 嗎？**

**答**：您無法更新現有的模型。 您可以透過合併新舊資料集並重新調整來解決此問題。

舊的資料集和新的資料集必須合併到單一 .zip 檔案 (適用於原音資料) 或 .txt 檔案 (適用於語言資料)。 調節完成之後，必須重新部署新的更新模型，才能取得新的端點

**問：當有新版本的基底模型可供使用時，我的部署是否會自動更新？**

**答**：部署「不會」自動更新。

如果您已調整並部署模型，則該部署將保持原狀。 您可以解除委任已部署的模型，使用較新版本的基底模型 readapt，並重新部署以提高精確度。

基底模型和自訂模型會在一段時間之後淘汰 (查看 [模型生命週期](custom-speech-overview.md#model-lifecycle)) 。

**問：我可以在本機下載並執行模型嗎？**

**答**：您可以在 [Docker 容器](speech-container-howto.md?tabs=cstt)中本機執行自訂模型。

**問：我可以將資料集、模型和部署複製或移動到另一個區域或訂用帳戶嗎？**

**答**：您可以使用 [REST API](https://centralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/speech-to-text-api-v3-0/operations/CopyModelToSubscription) 將自訂模型複製到另一個區域或訂用帳戶。 無法複製資料集或部署。 您可以在另一個訂用帳戶中再次匯入資料集，並使用模型複本在該處建立端點。

**問：我的要求會被記錄嗎？**

**答**：根據預設，不會將要求記錄 (音訊，也不會) 轉譯。 如有必要，您可以在 [建立自訂端點](./how-to-custom-speech-train-model.md)時，*從這個端點選項中選取 [記錄內容*]。 您也可以在 [語音 SDK](speech-sdk.md) 中以每個要求為基礎啟用音訊記錄，而不需要建立自訂端點。 在這兩種情況下，要求的音訊和辨識結果都會儲存在安全的儲存體中。 針對使用 Microsoft 擁有的儲存體的訂用帳戶，將會提供30天的時間。

如果您使用自訂端點，且已啟用 *此端點的記錄內容* ，您可以在語音 Studio 的 [部署] 頁面上匯出記錄檔。 如果透過 SDK 啟用音訊記錄，請呼叫 [API](https://centralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/speech-to-text-api-v3-0/operations/GetBaseModelLogs) 來存取檔案。

**問：我的要求會被節流嗎？**

**答**：請參閱 [語音服務配額和限制](speech-services-quotas-and-limits.md)。

**問：雙聲道音訊的收費方式為何？**

**答**：如果您將每個通道個別提交 (各自檔案) 中的每個通道，將會依每個檔案的持續時間向您收費。 如果您提交的單一檔案中的每個通道都有多工，則會向您收取單一檔案持續時間的費用。 如需定價的詳細資訊，請參閱 [Azure 認知服務定價頁面](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/speech-services/)。

> [!IMPORTANT]
> 如果您有其他隱私權考量禁止您使用自訂語音服務，請連絡其中一個支援通道。

## <a name="increasing-concurrency"></a>增加並行
請參閱 [語音服務配額和限制](speech-services-quotas-and-limits.md)。


## <a name="importing-data"></a>匯入資料

**問：資料集大小限制為何？為什麼要有限制？**

**答**：限制是因為 HTTP 上傳的檔案大小限制所致。 請參閱 [語音服務配額和](speech-services-quotas-and-limits.md) 實際限制的限制。 您可以將資料分割成多個資料集，然後選取所有資料集來定型模型。

**問：我可以壓縮文字檔來上傳更大的文字檔嗎？**

**答**：否。 目前僅允許未壓縮的文字檔。

**問：資料包告指出有失敗的語句。問題出在哪裡？**

**答**：無法上傳檔案中 100% 的語句，並不會構成問題。 如果原音或語言資料集中絕大部分的語句 (例如超過 95%) 已成功匯入，則可以使用資料集。 不過，建議您嘗試了解語句失敗的原因並修正問題。 您可以輕鬆修正最常見的問題，例如格式錯誤。

## <a name="creating-an-acoustic-model"></a>建立原音模型

**問：我需要多少原音資料？**

**答**：建議您一開始先收集 30 分鐘到一小時的原音資料。

**問：我應該收集哪些資料？**

**答**：請收集盡可能接近應用程式案例和使用案例的資料。 資料收集應該符合目標應用程式和使用者的一或多部裝置、環境和說話者類型。 一般而言，您應該向盡可能廣泛的說話者類型收集資料。

**問：我應該如何收集原音資料？**

**答**：您可以建立獨立資料收集應用程式，或使用現成的音訊錄製軟體。 您也可以建立自己的應用程式版本來記錄並使用音訊資料。

**問：我是否需要自行轉譯調節資料？**

**答**：是。 您可以自行轉譯，或使用專業轉譯服務。 某些使用者偏好專業的轉譯人員，其他人則會使用群眾外包，或是自行轉譯。

**問：使用音訊資料定型自訂模型需要多久的時間？**

**答**：使用音訊資料來定型模型可能會很耗時。 視資料量而定，可能需要幾天的時間來建立自訂模型。 如果無法在一周內完成，服務可能會中止定型作業，並將模型回報為失敗。

為了更快獲得結果，請使用專用硬體可供定型的其中一個 [區域](custom-speech-overview.md#set-up-your-azure-account) 。 一般來說，服務會在具有這類硬體的區域每天處理大約10小時的音訊資料。 在其他區域中，它每天只能處理大約1小時的音訊資料。 您可以使用 [REST API](https://centralus.dev.cognitive.microsoft.com/docs/services/speech-to-text-api-v3-0/operations/CopyModelToSubscription)，將完整定型的模型複製到另一個區域。 只使用文字進行定型的速度更快，而且通常會在幾分鐘內完成。

某些基底模型無法使用音訊資料進行自訂。 針對這些服務，服務只會使用轉譯的文字來定型並忽略音訊資料。 定型將會更快完成，而且結果會與只使用文字定型的結果相同。

## <a name="accuracy-testing"></a>準確性測試

**問：何謂錯字率 (WER) 及其如何計算？**

**答**：WER 是語音辨識的評估衡量標準。 WER 的計算方式為錯誤總數 (包括插入、刪除和替代) 除以參考轉譯中的總字數。 如需詳細資訊，請參閱 [評估自訂語音精確度](how-to-custom-speech-evaluate-data.md#evaluate-custom-speech-accuracy)。

**問：如何判斷精確度測試的結果是否適當？**

**答**：結果會顯示基準模型與自訂模型之間的比較。 您應該將目標放在勝過基準模型，自訂才有價值。

**問：如何判斷基準模型的 WER，以確認是否有所改善？**

**答**：離線測試結果會顯示自訂模型的基準精確度，以及與基準相較之下的改善。

## <a name="creating-a-language-model"></a>建立語言模型

**問：我需要上傳多少文字資料？**

**答**：這取決於用於您應用程式中的詞彙和片語與起始語言模型有何差異。 針對所有新字組，最好盡可能提供許多使用字組的範例，這樣會很有用。 針對用於您應用程式中的常見片語，在語言資料中包含片語也很有用，因為它也會告知系統留意這些字詞。 在語言資料集中至少有 100 個語句是很常見的，而且通常會有數百個或更多語句。 此外，如果特定查詢類型必須比其他類型更常見，您可以將常見查詢的多個複本插入資料集。

**問：我可以只上傳字組清單嗎？**

**答**：上傳字組清單會將字組納入詞彙中，但不會告知系統這些字組的通常用法。 藉由提供完整或部分語句 (使用者可能會說的句子或片語)，語言模型可以學習新的字組及其用法。 自訂語言模型不僅對於新增系統中的新字組很有幫助，也可用於調整您應用程式中已知字組的可能性。 提供完整語句有助於提升系統的學習能力。

## <a name="tenant-model-custom-speech-with-microsoft-365-data"></a>使用 Microsoft 365 資料) 的租使用者模型 (自訂語音

**問：租使用者模型中包含哪些資訊，以及如何建立它？**

**答：** 租使用者模型是使用 [公用組](https://support.microsoft.com/office/learn-about-microsoft-365-groups-b565caa1-5c40-40ef-9915-60fdb2d97fa2) 電子郵件和檔建立的，您組織中的任何人都可以看到該模型。

**問：租使用者模型改善了哪些語音體驗？**

**答：** 當租使用者模型已啟用、建立併發布時，它會用來改善使用語音服務建立之任何企業應用程式的辨識;這也會傳遞使用者 Azure AD 權杖，指出企業的成員資格。

當您為語音服務應用程式建立租使用者模型時，內建于 Microsoft 365 的語音體驗（例如聽寫和 PowerPoint 字幕）不會變更。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

- [疑難排解](troubleshooting.md)
- [版本資訊](releasenotes.md)