---
title: 建立自訂語音-語音服務
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 當您準備好上傳資料時，請移至自訂語音入口網站。 建立或選取自訂語音專案。 專案必須與您想要用於語音訓練的資料共用正確的語言/地區設定和性別屬性。
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/04/2019
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: b59d9ebf55f7a4c02891a782b7271eec2f521576
ms.sourcegitcommit: 52e3d220565c4059176742fcacc17e857c9cdd02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98663276"
---
# <a name="create-a-custom-voice"></a>建立自訂語音

在 [ [準備自訂語音的資料](how-to-custom-voice-prepare-data.md)] 中，我們說明了您可以用來定型自訂語音和不同格式需求的不同資料類型。 備妥資料後，您可以開始將資料上傳至 [自訂語音入口網站](https://aka.ms/custom-voice-portal)，或透過自訂語音訓練 API。 在這裡，我們將說明透過入口網站訓練自訂語音的步驟。

> [!NOTE]
> 此頁面假設您已 [開始閱讀自訂語音的入門](how-to-custom-voice.md) ，並 [準備自訂語音的資料](how-to-custom-voice-prepare-data.md)，並建立自訂語音專案。

檢查自訂 [語音：自訂所](language-support.md#customization)支援的語言。

## <a name="upload-your-datasets"></a>上傳您的資料集

當您準備好上傳資料時，請移至 [自訂語音入口網站](https://aka.ms/custom-voice-portal)。 建立或選取自訂語音專案。 專案必須與您想要用於語音訓練的資料共用正確的語言/地區設定和性別屬性。 例如，選取 `en-GB` 您的音訊錄製是否以英文（含 UK 輔色）來完成。

移至 [ **資料** ] 索引標籤，然後按一下 **[上傳資料**]。 在嚮導中，選取符合您已備妥之專案的正確資料類型。

您上傳的每個資料集都必須符合您所選擇之資料類型的需求。 在資料上傳之前，請務必正確地將資料格式化。 這可確保自訂語音服務會正確地處理資料。 移至 [ [準備自訂語音的資料](how-to-custom-voice-prepare-data.md) ]，並確定您的資料已 rightly 格式化。

> [!NOTE]
> 免費訂用帳戶 (F0) 使用者可以同時上傳兩個資料集。 標準訂用帳戶 (S0) 使用者可以同時上傳五個資料集。 若達到限制，請等候直到至少其中一個資料集完成匯入。 然後再試一次。

> [!NOTE]
> 每個訂用帳戶允許匯入的資料集數目上限為10個 .zip 檔案（免費訂閱） (F0) 使用者和500（適用于標準訂用帳戶 (S0) 使用者）。

一旦您按上傳按鈕，就會自動驗證資料集。 資料驗證封裝含音訊檔案的一連串檢查，以驗證其檔案格式、大小和取樣率。 修正錯誤（如果有的話），然後再次提交。 成功起始資料匯入要求時，您應該會在資料表中看到對應至您剛才上傳之資料集的專案。

下表顯示所匯入資料集的處理狀態：

| 州 | 意義 |
| ----- | ------- |
| Processing | 已收到您的資料集，而且正在處理。 |
| 成功 | 您的資料集已經過驗證，現在可以用來建立語音模型。 |
| Failed | 因為許多原因，導致您的資料集在處理期間失敗，例如檔案錯誤、資料問題或網路問題。 |

驗證完成之後，您可以在 **語句** 資料行中看到每個資料集的相符語句總數。 如果您選取的資料類型需要長時間的資料分割，則此資料行只會根據您的文字記錄或透過語音轉譯服務，反映我們為您分割的語句。 您可以進一步下載已驗證的資料集，以查看成功匯入語句的詳細結果及其對應文字記錄。 提示：長時間的音訊分割可能需要一小時以上的時間才能完成資料處理。

針對 en-us 和 zh-CN 資料集，您可以進一步下載報表，以檢查每個錄製的發音分數和雜訊等級。 發音分數介於 0 到 100 的範圍間。 70 以下的分數通常表示語音錯誤或腳本不符。 大量腔調字可能會降低您的發音分數，並影響產生的數位語音。

信噪比 (SNR) 愈高表示您音訊中的雜音愈低。 在專業錄音室中，通常可達到 50+ SNR。 SNR 低於 20 的音訊可能會在您產生的語音中導致明顯的雜音。

請考慮以較低的發音分數或較差的信噪比來重新錄製任何語句。 若無法重新錄製，您可以從資料集中排除這些語句。

## <a name="build-your-custom-voice-model"></a>建立您的自訂語音模型

在您的資料集經過驗證之後，您就可以使用它來建立自訂語音模型。

1.  流覽至 **文字轉換語音 > 自訂語音 > [專案的名稱] > 定型**。

2.  按一下 [ **定型模型**]。

3.  接下來，輸入 **名稱** 和 **描述** ，以協助您識別此模型。

    請謹慎選擇名稱。 您在這裡輸入的名稱，會是您在語音合成要求中指定語音作為 SSML 輸入一部分所使用的名稱。 只允許字母、數位和一些標點符號字元，例如-、 \_ 和 ( '，' ) 。 針對不同的語音模型使用不同的名稱。

    [ **描述** ] 欄位的常見用法是記錄用來建立模型的資料集名稱。

4.  從 [ **選取定型資料** ] 頁面中，選擇您想要用於定型的一或多個資料集。 提交語句之前，請先檢查其數目。 您可以從任何數目的語句開始，以進行 en-us 和 zh-CN 語音模型。 針對其他地區設定，您必須選取2000語句以上才能定型語音。

    > [!NOTE]
    > 重複的音訊名稱將會從定型中移除。 請確定您選取的資料集不會跨多個 .zip 檔案包含相同的音訊名稱。

    > [!TIP]
    > 品質結果需要使用相同喇叭的資料集。 當您提交用於定型的資料集包含小於6000的相異語句總數時，您將會透過統計參數合成技術來訓練您的語音模型。 在您的定型資料超過6000個相異語句總數的情況下，您將使用串連合成技術來開始定型程式。 通常，串連技術可能會導致更自然且更高的語音結果。 如果您想要使用最新的類神經 TTS 技術來定型模型，以產生相當於公開可用[神經語音](language-support.md#neural-voices)的數位語音，[請聯絡自訂語音團隊](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2108737)。

5.  按一下 [ **定型** ] 開始建立您的語音模型。

定型資料表會顯示對應至這個新建立模型的新專案。 此資料表也會顯示狀態：「處理中」、「成功」、「失敗」。

所顯示的狀態反映將您的資料集轉換成語音模型的程式，如下所示。

| 州 | 意義 |
| ----- | ------- |
| Processing | 正在建立您的語音模型。 |
| 成功 | 您的語音模型已建立且可以部署。 |
| Failed | 因為許多原因，導致您的語音模型因為許多原因而失敗，例如看不見的資料問題或網路問題。 |

訓練時間會因所處理的音訊資料量而有所不同。 一般時間範圍為數百個語句 30 分鐘到 20,000 個語句 40 小時。 一旦模型定型成功之後，您就可以開始進行測試。

> [!NOTE]
> 免費訂用帳戶 (F0) 使用者可以同時為一個語音字型定型。 標準訂用帳戶 (S0) 使用者可以同時定型三個語音。 若達到限制，請等候直到至少其中一個聲音音調完成訓練，然後再試一次。

> [!NOTE]
> 每一訂用帳戶可定型的語音模型數目上限為10個免費訂用帳戶的模型 (F0) 使用者，以及標準訂用帳戶 (S0) 使用者的100。

如果您使用類神經語音訓練功能，您可以選擇將已針對即時串流案例優化的模型定型，或針對非同步 [長音訊合成](long-audio-api.md)優化的 HD 類神經模型進行定型。  

## <a name="test-your-voice-model"></a>測試您的語音模型

在成功建立聲音音調後，您就可以進行測試，再將它部署以供使用。

1.  流覽至 **文字轉換語音 > 自訂語音 > [專案的名稱] > 測試**。

2.  按一下 [ **加入測試**]。

3.  選取一或多個您想要測試的模型。

4.  提供您要語音 (的) 說出的文字。 如果您已選取一次測試多個模型，則會使用相同的文字進行不同模型的測試。

    > [!NOTE]
    > 您的文字語言必須與聲音音調語言相同。 只有成功定型的模型可以進行測試。 此步驟只支援純文字。

5.  按一下頁面底部的 [新增]  。

提交您的測試要求後，您會返回測試頁面。 資料表中現在包含與新的要求對應的項目，以及狀態資料行。 合成語音可能需要幾分鐘的時間。 當 [狀態] 欄顯示 [ **成功**] 時，您可以播放音訊，或下載文字輸入 (.txt 檔案) 和音訊輸出 (.wav 檔) ，並進一步 audition 後者的品質。

您也可以在每個已選取要測試之模型的詳細資料頁面中找到測試結果。 移至 [ **定型** ] 索引標籤，然後按一下模型名稱以輸入模型詳細資料頁面。

## <a name="create-and-use-a-custom-voice-endpoint"></a>建立和使用自訂語音端點

成功建立並測試語言模型之後，您可以將它部署至自訂文字轉換語音端點。 然後，您可以使用此端點取代透過 REST API 提出文字轉換語音要求時的慣用端點。 您只能透過用來部署字型的訂用帳戶來呼叫您的自訂端點。

若要建立新的自訂語音端點，請移至「 **文字轉換語音」 > 自訂語音 > 部署**。 選取 [ **新增端點** ]，並輸入自訂端點的 **名稱** 和 **描述** 。 然後選取您想要與此端點建立關聯的自訂語音模型。

按一下 [ **新增** ] 按鈕之後，您會在端點資料表中看到新端點的專案。 具現化新的端點可能需要幾分鐘的時間。 當部署狀態為 [ **成功**] 時，端點就可供使用。

> [!NOTE]
> 免費訂用帳戶 (F0) 使用者只能部署一個模型。 標準訂用帳戶 (S0) 使用者最多可以建立50個端點，每個端點都有自己的自訂語音。

> [!NOTE]
> 若要使用您的自訂語音，您必須指定語音模型名稱、直接在 HTTP 要求中使用自訂 URI，並使用相同的訂用帳戶來通過 TTS 服務的驗證。

部署端點之後，端點名稱會顯示為連結。 按一下連結以顯示您端點的特定資訊，例如端點金鑰、端點 URL 及範例程式碼。

端點的線上測試也可透過自訂語音入口網站使用。 若要測試您的端點，請從 [**端點詳細資料**] 頁面選擇 [**檢查端點**]。 [Endpoint Testing] \(端點測試\) 頁面隨即出現。 在文字方塊中，以純文字或 [SSML 格式](speech-synthesis-markup.md) 輸入要讀出的文字 (。 若要聆聽以您自訂聲音音調說出的文字，請選取 [播放]。 這項測試功能將依據您的自訂語音合成使用量向您收費。

自訂端點的功能與用於文字轉換語音要求的標準端點完全相同。 如需詳細資訊，請參閱 [REST API](rest-text-to-speech.md)。

## <a name="next-steps"></a>下一步

* [指南：錄製您的語音範例](record-custom-voice-samples.md)
* [文字轉換語音 API 參考](rest-text-to-speech.md)
* [長音訊 API](long-audio-api.md)