---
title: 如何準備自訂語音的資料-語音服務
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 使用語音服務為您的品牌建立自訂語音。 您會提供 studio 記錄和相關聯的腳本，服務會產生調整為錄製聲音的唯一語音模型。 在您的產品、工具和應用程式中使用此語音合成語音。
services: cognitive-services
author: erhopf
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: speech-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/04/2019
ms.author: erhopf
ms.openlocfilehash: 5427e9f996fb77d455aa8064fc7cb1c65e1fcf7e
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "74805972"
---
# <a name="prepare-data-to-create-a-custom-voice"></a>準備資料以建立自訂語音

當您準備好為應用程式建立自訂文字轉換語音的語音時，第一個步驟是收集音訊錄製和相關聯的腳本，以開始訓練語音模型。 語音服務會使用此資料來建立獨特的聲音調整，以符合錄製中的聲音。 在訓練語音之後，您就可以開始在應用程式中合成語音。

您可以從少量的資料開始，以建立概念證明。 不過，您提供的資料越多，自訂聲音的音效就愈自然。 在您可以定型您自己的文字轉換語音語音模型之前，您需要音訊錄製和相關聯的文字轉譯。 在此頁面上，我們將探討資料類型、其使用方式，以及如何管理每個資料類型。

## <a name="data-types"></a>資料類型

語音訓練資料集包含音訊錄製，以及具有相關聯轉譯的文字檔。 每個音訊檔案都應該包含單一語句 (單一句子或對話系統的單一回合) ，且長度不超過15秒。

在某些情況下，您可能沒有正確的資料集可供使用，而且想要使用可用的音訊檔案（簡短或長）來測試自訂語音定型（含或不含文字記錄）。 我們提供 (Beta) 的工具，協助您使用 [批次轉譯 API](batch-transcription.md)將音訊分割成語句，並準備文字記錄。

下表列出資料類型，以及如何使用它們來建立自訂的文字轉換語音語音模型。

| 資料類型 | 描述 | 使用時機 | 需要額外的服務 | 定型模型的數量 | 地區設定 (s)  |
| --------- | ----------- | ----------- | --------------------------- | ----------------------------- | --------- |
| **個別語句 + 相符文字記錄** |  ( .zip) 音訊檔案的集合， ( .wav) 為個別的語句。 每個音訊檔案的長度應為15秒或更短，並與格式化的文字記錄 ( .txt) 配對。 | 具有相符文字記錄的專業記錄 | 準備進行訓練。 | En-us 與 zh-CN 並無硬性需求。 其他地區設定超過2000個以上的相異語句。 | [所有自訂語音地區設定](language-support.md#customization) |
| **長音訊 + 文字記錄 (搶鮮版（Beta）) ** |  ( .zip) 長 unsegmented 音訊檔的集合， (超過20秒的時間) ，並與包含所有說出單字的文字記錄 ( .txt) 配對。 | 您有音訊檔案和相符的文字記錄，但是它們不會分成語句。 | 使用批次轉譯)  (分割。<br>需要時的音訊格式轉換。 | 無硬性需求  | [所有自訂語音地區設定](language-support.md#customization) |
| **僅限音訊 (搶鮮版（Beta）) ** |  ( .zip) 音訊檔案的集合，但不含文字記錄。 | 您只能使用音訊檔案，沒有文字記錄。 | 使用批次轉譯) 來分割 + 文字記錄產生 (。<br>需要時的音訊格式轉換。| 無硬性需求 | [所有自訂語音地區設定](language-support.md#customization) |

檔案應該依類型分組至資料集，並以 zip 檔案的形式上傳。 每一個資料集只能包含單一資料類型。

> [!NOTE]
> 每個訂用帳戶允許匯入的資料集數目上限為10個 .zip 檔案（免費訂閱） (F0) 使用者和500（適用于標準訂用帳戶 (S0) 使用者）。

## <a name="individual-utterances--matching-transcript"></a>個別語句 + 相符文字記錄

您可以透過兩種方式來準備個別語句和相符文字記錄的記錄。 撰寫腳本並讓配音員讀取腳本，或使用公開可用的音訊並轉譯為文字。 如果您採用第二種方式，請編輯音訊檔案中不流利的情況，例如「嗯」及其他補白音、口吃、喃喃自語或錯誤發音。

若要產生良好的聲音音調，請在具有高品質麥克風的安靜房間內建立錄製。 一致的音量、說話率、說話音調和表達舉止的語音是不可或缺的。

> [!TIP]
> 若要建立語音以供生產環境使用，建議您使用專業錄音室和配音人員。 如需詳細資訊，請參閱[如何為客製化語音錄製語音範例](record-custom-voice-samples.md)。

### <a name="audio-files"></a>音訊檔案

每個音訊檔案都應該包含單一語句 (單一句子或對話系統的單一回合) （長度不超過15秒）。 所有檔案都必須採用相同的語音語言。 不支援多國語言的自訂文字轉換語音語音，但 Chinese-English bi 語言除外。 每個音訊檔案都必須有唯一的數位檔案名，副檔名為 .wav。

準備音訊時，請遵循這些指導方針。

| 屬性 | 值 |
| -------- | ----- |
| 檔案格式 | RIFF ( .wav) ，群組成 .zip 檔案 |
| 取樣率 | 至少 16000 Hz |
| 樣本格式 | PCM，16 位元 |
| 檔案名稱 | 數值，副檔名為 .wav。 不允許重複的檔案名。 |
| 音訊長度 | 少於15秒 |
| 封存格式 | .zip |
| 封存大小上限 | 2048 MB |

> [!NOTE]
> 取樣率低於 16000 Hz 的 .wav 檔案將會遭到拒絕。 如果 .zip 檔案包含具有不同取樣率的 .wav 檔案，則只會匯入等於或高於 16000 Hz 的檔案。 入口網站目前最多可匯入 200 MB 的 .zip 封存。 不過，您可以上傳多個封存。

### <a name="transcripts"></a>文字記錄

轉譯檔案是純文字檔案。 使用這些指導方針來準備您的轉譯。

| 屬性 | 值 |
| -------- | ----- |
| 檔案格式 | 純文字 (.txt) |
| 編碼格式 | ANSI/ASCII、UTF-8、UTF-8、BOM、UTF-16-LE 或 UTF-16 即為。 不支援 zh-CN、ANSI/ASCII 和 UTF-8 編碼。 |
| 每一行的語句數目 | 轉譯檔案**中的每**一行都應該包含其中一個音訊檔案的名稱，後面接著相對應的轉譯。 檔案名稱和文字記錄應該以定位字元 (\t) 分隔。 |
| 檔案大小上限 | 2048 MB |

以下範例說明如何在一個 .txt 檔案中以語句方式語句文字記錄：

```
0000000001[tab] This is the waistline, and it's falling.
0000000002[tab] We have trouble scoring.
0000000003[tab] It was Janet Maslin.
```
文字記錄必須是相對應音訊的100% 精確轉譯。 文字記錄中的錯誤會在定型期間導致品質損失。

> [!TIP]
> 當您建立生產文字轉換語音的語音時，請選取語句 (或撰寫) 的腳本，以考慮語音涵蓋範圍和效率。 無法取得想要的結果嗎？ [請聯絡自訂語音](mailto:speechsupport@microsoft.com) 團隊，以深入瞭解我們的諮詢。

## <a name="long-audio--transcript-beta"></a>長音訊 + 文字記錄 (搶鮮版（Beta）) 

在某些情況下，您可能沒有可用的分段音訊。 我們透過自訂語音入口網站提供服務 (Beta) ，以協助您分割長的音訊檔案並建立轉譯。 請記住，這項服務將依您的語音轉文字訂用帳戶使用方式向您收費。

> [!NOTE]
> 長音訊分割服務將利用語音轉換文字的批次轉譯功能，這項功能只支援標準訂閱 (S0) 使用者。 在處理分割期間，您的音訊檔案和文字記錄也會傳送到自訂語音服務，以精簡辨識模型，讓您的資料可以改善精確度。 在此程式期間，將不會保留任何資料。 完成分割之後，只會為您的下載和定型儲存語句分割及其對應的文字記錄。

### <a name="audio-files"></a>音訊檔案

準備音訊進行分割時，請遵循這些指導方針。

| 屬性 | 值 |
| -------- | ----- |
| 檔案格式 | RIFF ( .wav) 在 PCM 中具有至少16個 khz 16 位的取樣率，或為 mp3 的速率至少為 256 KBps，並分組為 .zip 檔案 |
| 檔案名稱 | 支援 ASCII 和 Unicode 字元。 不允許重複的名稱。 |
| 音訊長度 | 長度超過20秒 |
| 封存格式 | .zip |
| 封存大小上限 | 2048 MB |

所有的音訊檔案都應該分組成 zip 檔案。 您可以將 .wav 檔和 mp3 檔放入一個音訊 zip。 例如，您可以上傳 zip 檔案，其中包含名為 ' kingstory "的音訊檔案、45-秒-長，以及另一個名為 ' queenstory.mp3 '、200-second 的音訊檔案。 所有的 mp3 檔案都會在處理後轉換成 .wav 格式。

### <a name="transcripts"></a>文字記錄

文字記錄必須針對下表所列的規格做好準備。 每個音訊檔案都必須與文字記錄相符。

| 屬性 | 值 |
| -------- | ----- |
| 檔案格式 | 純文字 ( .txt) ，群組為 .zip |
| 檔案名稱 | 使用與相符的音訊檔案相同的名稱 |
| 編碼格式 | UTF-8-僅限 BOM |
| 每一行的語句數目 | 沒有限制 |
| 檔案大小上限 | 2048 MB |

這種資料類型中的所有文字記錄檔都應分組為 zip 檔案。 例如，您已上傳 zip 檔案，其中包含名為 ' kingstory .wav '、45秒長的音訊檔案，另一個則是名為 ' queenstory.mp3 '、200秒長的音訊檔。 您將需要上傳另一個包含兩個文字記錄的 zip 檔案，一個名稱為 ' kingstory.txt '，另一個則為 ' queenstory.txt '。 在每個純文字檔案中，您將提供相符音訊的完整正確轉譯。

成功上傳資料集之後，我們將協助您根據提供的文字記錄，將音訊檔案分割成語句。 您可以藉由下載資料集來檢查分段的語句和相符的文字記錄。 系統會自動將唯一識別碼指派給分段語句。 請務必確定您提供的文字記錄是100% 的精確。 文字記錄中的錯誤可能會降低音訊分割期間的精確度，並會在稍後的定型階段產生品質損失。

## <a name="audio-only-beta"></a>僅限音訊 (搶鮮版（Beta）) 

如果您沒有音訊錄製的轉譯，請使用「 **僅限音訊** 」選項來上傳您的資料。 我們的系統可協助您分割及轉譯您的音訊檔案。 請記住，此服務將計入您的語音轉文字訂用帳戶使用量。

準備音訊時，請遵循這些指導方針。

> [!NOTE]
> 長音訊分割服務將利用語音轉換文字的批次轉譯功能，這項功能只支援標準訂閱 (S0) 使用者。

| 屬性 | 值 |
| -------- | ----- |
| 檔案格式 | RIFF ( .wav) 在 PCM 中具有至少16個 khz 16 位的取樣率，或為 mp3 的速率至少為 256 KBps，並分組為 .zip 檔案 |
| 檔案名稱 | 支援 ASCII 和 Unicode 字元。 不允許重複的名稱。 |
| 音訊長度 | 長度超過20秒 |
| 封存格式 | .zip |
| 封存大小上限 | 2048 MB |

所有的音訊檔案都應該分組成 zip 檔案。 成功上傳資料集之後，我們將協助您根據語音批次轉譯服務，將音訊檔案分割成語句。 系統會自動將唯一識別碼指派給分段語句。 會透過語音辨識產生相符的文字記錄。 所有的 mp3 檔案都會在處理後轉換成 .wav 格式。 您可以藉由下載資料集來檢查分段的語句和相符的文字記錄。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

- [建立自訂語音](how-to-custom-voice-create-voice.md)
- [指南：錄製您的語音範例](record-custom-voice-samples.md)
