---
title: 追蹤感應器活動
description: 事件時間軸會顯示在您的網路上偵測到的啟用時間表，包括警示和警示管理動作、網路事件，以及使用者登入和使用者刪除等使用者作業。
author: shhazam-ms
manager: rkarlin
ms.author: shhazam
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.service: azure
ms.openlocfilehash: 3895e01b1fbfcde79ff91bd1eade8d902c33b852
ms.sourcegitcommit: 8be279f92d5c07a37adfe766dc40648c673d8aa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/31/2020
ms.locfileid: "97839166"
---
# <a name="track-sensor-activity"></a>追蹤感應器活動

## <a name="event-timeline"></a>事件時間軸

事件時間軸會顯示感應器偵測到的啟用時間軸。 例如：

  - 警示和警示管理動作

  - 網路事件

  - 使用者作業，例如使用者登入和使用者刪除

事件時間軸可讓您依時間查看網路中發生的事件。 事件時間軸可讓您瞭解及分析一系列事件，這些事件的前後都有攻擊或事件，有助於調查和辯論。

> [!NOTE]
> 系統 *管理員* 和 *安全性分析師* 可以執行本節所述的程式。

若要查看事件記錄檔：

- 從側邊功能表選取 [ **事件時間軸**]。

   :::image type="content" source="media/how-to-track-sensor-activity/event-timeline.png" alt-text="在事件時間軸上查看您的事件。":::

除了查看感應器偵測到的事件之外，您還可以手動將事件新增至時間軸。 如果事件發生在外部系統中，但影響您的網路，則此程式很有用，而且請務必記錄事件並將它呈現為時間軸的一部分。

若要手動新增事件：

- 選取 [ **建立事件**]。

若要將事件記錄檔資訊匯出至 CSV 檔案：

- 選取 [匯出]  。

## <a name="filter-the-event-timeline"></a>篩選事件時間軸

篩選時間軸，以顯示您感興趣的裝置和事件。

若要篩選時程表：

1. 選取 [ **高級篩選**]。

   :::image type="content" source="media/how-to-track-sensor-activity/advance-filters.png" alt-text="使用 [事件] 的 [高級篩選] 視窗來篩選您的事件。":::

2. 設定事件篩選器，如下所示：

   - **包含位址**：顯示特定事件裝置。

   - **排除位址**：隱藏特定事件裝置。

   - **包含事件種類**：顯示特定事件種類。

   - **排除事件種類**：隱藏特定事件種類。

   - **裝置群組**：選取裝置群組，因為它是在裝置對應中定義的。 只會顯示此群組的事件。

3. 選取 [ **全部清除** ] 以清除所有選取的篩選準則。

4. 依 **警示**、 **警示和通知** 或 **所有事件** 來搜尋。

5. 選取 [ **選取日期** ] 以選擇特定日期。 選擇 [日]、[小時] 和 [分鐘]。 系統會顯示所選時間範圍內的事件。

6.  選取要包含或排除使用者操作事件的 **使用者作業** 。

7.  選取箭號 (**V**) 以查看有關事件的詳細資訊：

    - 如果有任何) 要顯示警示的詳細描述，請選取相關的警示 (。

    - 選取要在地圖上顯示裝置的裝置。

    - 如果您想要依相關裝置進行篩選，請選取 [ **依相關裝置篩選事件** ]。

    - 選取 **PCAP** 檔案以下載 PCAP 檔案 (如果存在，則會在特定時間包含整個網路的封包捕獲) 。 
    
      PCAP 檔案包含技術資訊，可協助工程師準確判斷事件的位置和發生的狀況。 您可以使用網路通訊協定分析器（例如 Wireshark）來分析 PCAP 檔案，這是免費的應用程式。

## <a name="see-also"></a>請參閱

[檢視警示](how-to-view-alerts.md)
