---
title: 將磚新增至您的 Azure IoT Central 儀表板 |Microsoft Docs
description: 作為建立者，瞭解如何使用磚來設定預設的 Azure IoT Central 應用程式儀表板。
author: Haley-Rowland
ms.author: harowl
ms.date: 05/27/2020
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.openlocfilehash: 892bdcc08bd19b92c8b3d32d2954583f80005e87
ms.sourcegitcommit: 877491bd46921c11dd478bd25fc718ceee2dcc08
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 07/02/2020
ms.locfileid: "84022851"
---
# <a name="configure-the-application-dashboard"></a>設定應用程式儀表板

當您連接到 IoT Central 應用程式時，**儀表板**是您看到的第一頁。 如果您從業界導向的其中一個[應用程式範本](./concepts-app-templates.md)建立應用程式，您的應用程式就會有預先定義的儀表板來啟動。 如果您從自訂[應用程式範本](./concepts-app-templates.md)建立應用程式，您的儀表板會顯示一些開始使用的秘訣。

> [!TIP]
> 除了預設應用程式儀表板之外，使用者還可以[建立多個儀表板](howto-create-personal-dashboards.md)。 這些儀表板只能供使用者個人使用，或由應用程式的所有使用者共用。  

## <a name="add-tiles"></a>新增圖格

下列螢幕擷取畫面顯示從**自訂應用程式**範本建立的應用程式中的儀表板。 若要自訂目前的儀表板，請選取 [**編輯**] 來新增自訂個人或共用的儀表板，然後選取 [**新增**]：

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/dashboard-sample-contoso.png" alt-text="以自訂應用程式範本為基礎之應用程式的儀表板":::

選取 [**編輯**] 或 [**新增**] 之後，儀表板會處於*編輯*模式。 您可以使用 [**編輯儀表板**] 面板中的工具，將磚新增至儀表板，以及在儀表板本身上自訂和移除磚。 例如，若要新增**遙測**磚以顯示一或多個裝置所回報的目前溫度：

1. 在 [**編輯儀表板**] 面板中，選取**裝置群組**。
1. 在 [**裝置**] 下拉式清單中選取一或多個裝置，以在磚上顯示。 您現在會看到來自裝置的可用遙測、屬性和命令。
1. 選取 [遙測] 區段中的 [**溫度**]，然後選取 [**新增磚**]。 磚現在會顯示在儀表板上，您可以在其中變更視覺效果、調整磚的大小，並加以設定：

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/device-details.png" alt-text="將 [溫度遙測] 圖格新增至儀表板":::

當您完成新增和自訂儀表板上的磚時，請選取 [**儲存**]。

## <a name="customize-tiles"></a>自訂磚

若要自訂儀表板上的磚，儀表板必須處於編輯模式。 可用的自訂選項取決於[磚類型](#tile-types)：

* 磚上的尺規圖示可讓您變更視覺效果。 視覺效果包括折線圖、最後已知值和熱度圖。

* 方形圖示可讓您調整磚的大小。

* 齒輪圖示可讓您設定視覺效果。 例如，針對折線圖視覺效果，您可以選擇顯示圖例和軸，然後選擇要繪製的時間範圍。

## <a name="tile-types"></a>圖格類型

下表描述您可以新增至儀表板的不同圖格類型：

| 圖格             | Description |
| ---------------- | ----------- |
| Markdown         | Markdown 圖格是可按的磚，會顯示使用 Markdown 格式化的標題和描述文字。 此 URL 可以是應用程式中另一個頁面的相對連結，或外部網站的絕對連結。|
| Image            | 影像圖格會顯示自訂影像，而且可按一下。 此 URL 可以是應用程式中另一個頁面的相對連結，或外部網站的絕對連結。|
| 標籤            | 標籤圖格會在儀表板上顯示自訂文字。 您可選擇文字的大小。 使用標籤圖格，將相關資訊新增至儀表板，例如描述、連絡人詳細資料或說明。|
| Count            | [計數] 磚會顯示裝置群組中的裝置數目。|
| 地圖              | 地圖底圖：顯示一或多個裝置在地圖上的位置。 您也可以顯示裝置的位置歷程記錄中多達 100 個點。 例如，您可以顯示裝置在過去一周的取樣路由。|
| KPI              |  KPI 磚會在一段時間內顯示一或多個裝置的匯總遙測值。 例如，您可以使用它來顯示過去一小時內一或多個裝置達到的最大溫度和壓力。|
| 折線圖       | 折線圖磚會在一段時間內繪製一或多個裝置的一或多個匯總遙測值。 例如，您可以顯示折線圖，以繪製過去一小時內一或多個裝置的平均溫度和壓力。|
| 橫條圖        | 橫條圖磚會在一段時間內繪製一或多個裝置的一或多個匯總遙測值。 例如，您可以顯示橫條圖來顯示過去一小時內一或多個裝置的平均溫度和壓力。|
| 圓形圖        | 圓形圖磚會在一段時間內顯示一或多個裝置的一或多個匯總遙測值。|
| 熱度圖         | 熱度圖磚顯示一或多個裝置的相關資訊，以色彩表示。|
| 上一個已知的值 | [上次已知值] 磚會顯示一或多個裝置的最新遙測值。 例如，您可以使用此磚來顯示一或多個裝置的最新溫度、壓力和濕度值。 |
| 事件歷程記錄    | [事件歷程記錄] 圖格會顯示裝置在一段時間內的事件。 例如，您可以使用它來顯示過去一小時內一或多個裝置的所有閥開啟和關閉事件。|
| 屬性         |  屬性磚：顯示一或多個裝置的屬性和雲端屬性目前的值。 例如，您可以使用此磚來顯示裝置屬性，例如裝置的製造商或固件版本。 |

目前，您最多可以將10部裝置新增至支援多個裝置的磚。

### <a name="customizing-visualizations"></a>自訂視覺效果

針對顯示匯總值的磚，請選取 [**設定圖表**] 面板中遙測類型旁的齒輪圖示，以選擇匯總。 您可以選擇平均值、總和、最大值、最小值和計數。

若為折線圖、橫條圖和圓形圖，您可以自訂不同遙測值的色彩。 選取您想要自訂之遙測旁的 [調色板] 圖示：

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/color-customization.png" alt-text="變更遙測值的色彩":::

對於顯示字串屬性或遙測值的磚，您可以選擇要如何顯示文字。 例如，如果裝置將 URL 儲存在字串屬性中，您可以將其顯示為可點按的連結。 如果 URL 參考影像，您可以在上一個已知的值或屬性圖格中呈現影像。 若要變更字串的顯示方式，請在 [磚設定] 中選取遙測類型或屬性旁的齒輪圖示：

:::image type="content" source="media/howto-add-tiles-to-your-dashboard/string-customization.png" alt-text="Chane 字串在磚上的顯示方式":::

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

既然您已了解如何設定 Azure IoT Central 預設應用程式儀表板，即可[了解如何建立個人儀表板](howto-create-personal-dashboards.md)。
