---
title: 備份與還原-適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫
description: 了解自動備份及還原您適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫伺服器。
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mariadb
ms.topic: conceptual
ms.date: 8/13/2020
ms.openlocfilehash: fee1285cfb5faefbcb8f7151186d42725d34af0a
ms.sourcegitcommit: 152c522bb5ad64e5c020b466b239cdac040b9377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/14/2020
ms.locfileid: "88224504"
---
# <a name="backup-and-restore-in-azure-database-for-mariadb"></a>在適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫中備份與還原

適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫會自動建立伺服器備份，並將其儲存在使用者設定的本地備援或異地備援儲存體中。 備份可以用來將伺服器還原至某個時間點。 備份和還原可保護資料免於意外損毀或刪除，是商務持續性策略中不可或缺的一部分。

## <a name="backups"></a>備份

適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫採用完整、差異及交易記錄備份。 在您設定的備份保留期限內，這些備份可讓您將伺服器還原至任何時間點。 預設的備份保留期限是七天。 可選擇設定的期限最多為 35 天。 所有備份皆會使用 AES 256 位元加密進行加密。

這些備份檔案不是由使用者公開，而且無法匯出。 這些備份只能用於適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫中的還原作業。 您可以使用 [mysqldump](howto-migrate-dump-restore.md) 來複製資料庫。

### <a name="backup-frequency"></a>備份頻率

#### <a name="servers-with-up-to-4-tb-storage"></a>最多 4 TB 儲存空間的伺服器

對於最多支援 4 TB 儲存體的伺服器，每週會執行一次完整備份。 差異備份一天會執行兩次。 交易記錄備份每五分鐘發生一次。

#### <a name="servers-with-up-to-16-tb-storage"></a>最多 16 TB 儲存空間的伺服器
在 [Azure 區域](concepts-pricing-tiers.md#storage)的子集中，所有新布建的伺服器最多可支援 16 TB 的儲存體。 這些大型存放伺服器上的備份是以快照集為基礎。 在建立伺服器之後，會立即排程第一次完整快照集備份。 第一次完整快照集備份會保留為伺服器的基底備份。 後續的快照集備份只是差異備份。 

差異快照集備份一天至少會執行一次。 差異快照集備份不會依固定排程進行。 差異快照集備份會每隔24小時執行一次，除非) 適用于 mariadb 中的交易記錄 (binlog 在上次差異備份之後超過 50-GB。 一天內，最多允許六個差異快照集。 

交易記錄備份每五分鐘發生一次。 

### <a name="backup-retention"></a>備份保留

備份會根據伺服器上的備份保留期限設定而保留。 您可以選取7到35天的保留期間。 預設的保留期限為7天。 您可以使用 [Azure 入口網站](howto-restore-server-portal.md#set-backup-configuration) 或 [Azure CLI](howto-restore-server-cli.md#set-backup-configuration)更新備份設定，以在伺服器建立期間或更新版本中設定保留期間。 

備份保留期限會控制可往回多少時間來擷取時間點還原，因為這會以可用的備份為基礎。 您也可以從還原的角度，將備份保留期限視為復原視窗。 在備份保留期限內執行時間點還原所需的所有備份都會保留在備份儲存體中。 例如，如果備份保留期限設定為7天，則會將修復視窗視為過去7天。 在此案例中，會保留在過去7天還原伺服器所需的所有備份。 備份保留時間範圍為7天：
- 最多 4 TB 儲存空間的伺服器會保留最多2個完整資料庫備份、所有差異備份，以及自最早完整資料庫備份之後執行的交易記錄備份。
-   具有最多 16 TB 儲存空間的伺服器將會保留完整的資料庫快照集、所有差異快照集，以及過去8天的交易記錄備份。

### <a name="backup-redundancy-options"></a>備份備援選項

適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫可讓您在一般用途和記憶體最佳化層中，彈性地選擇本地備援或異地備援備份儲存體。 當備份儲存在異地備援備份儲存體中時，這些備份不會只儲存在裝載您伺服器的區域內，也會複寫至[配對的資料中心](https://docs.microsoft.com/azure/best-practices-availability-paired-regions)。 這樣能提供更好的保護性和功能，當發生災害時，您就可以在不同區域中還原伺服器。 「基本」層只會提供本地備援的備份儲存體。

> [!IMPORTANT]
> 您只可在伺服器建立期間，為備份設定本地備援或異地備援儲存體。 伺服器佈建完成之後，您無法變更備份儲存體備援選項。

### <a name="backup-storage-cost"></a>備份儲存體成本

適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫可提供高達 100% 的已佈建伺服器儲存體作為備份儲存體，且不須支付額外費用。 任何其他使用的備份儲存體都會以每月 GB 為單位收費。 例如，如果您布建的伺服器具有 250 GB 的儲存體，則您有 250 GB 的額外儲存體可供伺服器備份使用，而不需額外付費。 超過 250 GB 的備份所耗用的儲存體會依 [定價模式](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mariadb/)收費。 

您可以透過 Azure 入口網站來使用 [備份儲存體已使用](concepts-monitoring.md) 的計量 Azure 監視器可用來監視伺服器所取用的備份儲存體。 [備份儲存體使用的計量] 代表根據為伺服器設定的備份保留期限，而保留的所有完整資料庫備份、差異備份和記錄備份所耗用的儲存體總和。 備份的頻率是由服務管理，並稍早說明。 伺服器上的繁重交易活動可能會導致備份存放裝置使用量增加，而不論資料庫大小總計。 針對異地多餘儲存體，備份儲存體的使用量會與本機冗余儲存體的兩倍相同。 

控制備份儲存體成本的主要方式是設定適當的備份保留期限，並選擇適當的備份重複選項，以符合您所需的復原目標。 您可以選取介於7到35天的保留期間。 一般用途和記憶體優化伺服器可以選擇使用異地多餘的儲存空間來進行備份。

## <a name="restore"></a>還原

在適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫中，執行還原會從源伺服器的備份建立新的伺服器，並還原伺服器中包含的所有資料庫。

有兩種類型的還原可使用：

- **時間點還原** 適用于備份重複選項，並使用完整和交易記錄備份的組合，在與源伺服器相同的區域中建立新的伺服器。
- 只有當您將伺服器設定為異地多餘儲存體，而且它可讓您將伺服器還原至使用所建立之最新備份的不同區域時，才可使用**異地還原**。

預估的復原時間取決於數個因素，包括資料庫大小、交易記錄大小、網路頻寬，以及在相同區域中同時進行復原的資料庫總數。 復原時間通常不到 12 小時。

> [!IMPORTANT]
> 已刪除的伺服器**無法**還原。 如果您刪除伺服器，所有屬於該伺服器的資料庫也會一併刪除，且無法復原。若要在部署後避免伺服器資源遭到意外刪除或非預期的變更，系統管理員可以利用[管理鎖定](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-lock-resources)。

### <a name="point-in-time-restore"></a>時間點還原

與備份備援選項無關，您可以在備份保留期限內地任何時間點執行還原。 新伺服器會建立在與原始伺服器相同的 Azure 區域中。 其使用原始伺服器的組態來建立，包含定價層、計算世代、虛擬核心數目、儲存體大小、備份保留期限，以及備份備援選項。

時間點還原適用於多種案例。 例如，使用者不小心刪除資料、卸除重要的資料表或資料庫，或是因為應用程式缺失，使應用程式不小心用不正確的資料覆寫正確資料。

您可能需要等候下一個交易記錄備份執行時，才能還原至前五分鐘內的時間點。

### <a name="geo-restore"></a>異地還原

如果您已將伺服器設定為使用異地備援備份，您可以將伺服器還原到另一個可使用服務的 Azure 區域中。 最多可支援 4 TB 儲存體的伺服器，可以還原到地理配對區域，或最多支援 16 TB 儲存體的任何區域。 對於支援高達 16 TB 儲存體的伺服器，也可以在任何支援 16 TB 伺服器的區域中還原異地備份。 如需支援的區域清單，請參閱 [適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫定價層](concepts-pricing-tiers.md) 。

當您的伺服器因為裝載伺服器區域中的事件而無法使用時，異地還原就是預設的復原選項。 如果區域中的大規模意外導致您無法使用資料庫應用程式，則您可以從異地備援備份，將伺服器還原到任何其他區域中的伺服器。 異地還原會利用伺服器的最新備份。 在建立備份及將它複寫至不同區域之間會有延遲。 此延遲可能最長達一小時，因此當發生災害時，最多可能會遺失最長達一小時的資料。

在異地還原期間，可以進行變更的伺服器設定包括計算世代、vCore、備份保留期間及備份備援選項。 異地還原期間不支援變更定價層 (基本、一般，或記憶體最佳化) 或儲存體大小。

### <a name="perform-post-restore-tasks"></a>執行還原之後的工作

從其中任何一種復原機制還原之後，您應執行下列工作，讓您的使用者和應用程式回復正常執行狀態︰

- 如果新伺服器就會取代原始伺服器，則將用戶端和用戶端應用程式重新導向至新伺服器
- 請確定已備妥適當的 VNet 規則供使用者連接。 這些規則不會從源伺服器複製。
- 確定有適當的登入和資料庫層級權限
- 依適當情況設定警示

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

- 若要深入了解商務持續性，請參閱 [商務持續性概觀](concepts-business-continuity.md)。
- 若要使用 Azure 入口網站還原至某個時間點，請參閱 [使用 Azure 入口網站將伺服器還原至時間點](howto-restore-server-portal.md)。
- 若要使用 Azure CLI 還原至某個時間點，請參閱 [使用 CLI 將伺服器還原至某個時間點](howto-restore-server-cli.md)。
