---
title: 定價層 - 適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫
description: 瞭解適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫的各種定價層，包括計算世代、儲存體類型、儲存體大小、虛擬核心、記憶體和備份保留期限。
author: ajlam
ms.author: andrela
ms.service: mariadb
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/14/2020
ms.openlocfilehash: 5001864bd80917aef6d8631fe2b5097b22afbe03
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "92125776"
---
# <a name="azure-database-for-mariadb-pricing-tiers"></a>適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫定價層

適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫伺服器可建立於三個不同定價層之一 (基本、一般用途和記憶體最佳化)。 定價層的差別在於虛擬核心中可佈建的計算數量、每個虛擬核心的記憶體，以及用來儲存資料的儲存體技術。 所有資源都會佈建在 MariaDB 伺服器層級。 一個伺服器可以有一個或多個資料庫。

| 資源 | **基本** | **一般用途** | **記憶體優化** |
|:---|:----------|:--------------------|:---------------------|
| 計算世代 | Gen 5 |Gen 5 | Gen 5 |
| 虛擬核心 | 1, 2 | 2、4、8、16、32、64 |2、4、8、16、32 |
| 每個虛擬核心的記憶體 | 2 GB | 5 GB | 10 GB |
| 儲存體大小 | 5 GB 至 1 TB | 5 GB 至 4 TB | 5 GB 至 4 TB |
| 資料庫備份的保留期限 | 7 至 35 天 | 7 至 35 天 | 7 至 35 天 |

若要選擇定價層，請從下表著手。

| 定價層 | 目標工作負載 |
|:-------------|:-----------------|
| 基本 | 需要輕量計算和 I/O 效能的工作負載。 範例包括用於開發或測試的伺服器，或者不常使用的小規模應用程式。 |
| 一般用途 | 需要平衡的計算和記憶體以及可擴充 I/O 輸送量的大多數商務工作負載。 範例包括用於裝載 Web 和行動應用程式的伺服器，以及其他企業應用程式。|
| 記憶體最佳化 | 需要記憶體內效能來提供更快速交易處理和更高並行性的高效能資料庫工作負載。 範例包括用於處理即時資料的伺服器，以及高效能交易式或分析應用程式。|

建立伺服器之後，虛擬核心數目和定價層 (基本層的來回除外) 可在幾秒內上下變動。 您可以也單獨調高儲存體的數量及延長或縮短備份保留期限，而無須中斷應用程式。 但您無法在建立伺服器之後，變更備份儲存體類型。 如需詳細資訊，請參閱 [調整資源](#scale-resources) 一節。

## <a name="compute-generations-and-vcores"></a>計算世代和虛擬核心

計算資源會以 vCore 的形式提供，vCore 代表了基礎硬體的邏輯 CPU。 「第 5 代」邏輯 CPU 是以 Intel E5-2673 v4 (Broadwell) 2.3-GHz 處理器為基礎。

## <a name="storage"></a>儲存體

您佈建的儲存體是「適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫」伺服器可用的儲存體容量。 儲存體會用於資料庫檔案、暫存檔案、交易記錄和 MariaDB 伺服器記錄。 您佈建的儲存體總數也會定義您伺服器可用的 I/O 容量。

| 儲存體屬性   | 基本 | 一般用途 | 記憶體最佳化 |
|:---|:----------|:--------------------|:---------------------|
| 儲存體類型 | 基本儲存體 | 一般用途儲存體 | 一般用途儲存體 |
| 儲存體大小 | 5 GB 至 1 TB | 5 GB 至 4 TB | 5 GB 至 4 TB |
| 儲存體遞增大小 | 1 GB | 1 GB | 1 GB |
| IOPS | 變數 |3 IOPS/GB<br/>最小值為 100 IOPS<br/>最大值為 6000 IOPS | 3 IOPS/GB<br/>最小值為 100 IOPS<br/>最大值為 6000 IOPS |

您可以在伺服器建立期間和之後新增額外的儲存容量，並允許系統根據您的工作負載的儲存體耗用量自動成長儲存體。

>[!NOTE]
> 儲存體只能相應增加，無法相應減少。

基本層不提供 IOPS 保證。 在一般用途和記憶體最佳化定價層中，IOPS 與佈建的儲存體大小會以 3:1 的比例調整。

您可以在 Azure 入口網站或使用 Azure CLI 命令來監視 I/O 耗用量。 要監視的相關計量包括 [儲存體限制、儲存體百分比、使用的儲存體和 IO 百分比](concepts-monitoring.md)。

### <a name="large-storage-preview"></a>大型儲存體 (預覽) 

我們會增加一般用途和記憶體優化層中的儲存體限制。 新建立的伺服器若加入預覽版，最多可布建 16 TB 的儲存體。 IOPS 規模以3:1 的比率為上限，最高可達 20000 IOPS。 如同目前正式推出的儲存體，您可以在建立伺服器之後新增額外的儲存體容量，並允許系統根據您的工作負載的儲存體耗用量自動成長儲存體。

| 儲存體屬性 | 一般用途 | 記憶體最佳化 |
|:-------------|:--------------------|:---------------------|
| 儲存體類型 | Azure 進階儲存體 | Azure 進階儲存體 |
| 儲存體大小 | 32 GB 至 16 TB| 32至 16 TB |
| 儲存體遞增大小 | 1 GB | 1 GB |
| IOPS | 3 IOPS/GB<br/>最小值為 100 IOPS<br/>最大 20000 IOPS| 3 IOPS/GB<br/>最小值為 100 IOPS<br/>最大 20000 IOPS |

> [!IMPORTANT]
> 大型儲存體目前在下欄區域處於公開預覽狀態：美國東部、美國東部2、巴西南部、美國中部、美國西部、美國中北部、美國中南部、歐洲北部、歐洲西部、英國南部、英國西部、東南亞、東亞、日本東部、日本西部、韓國中部、南韓南部、澳大利亞東部、澳大利亞東南部、美國西部2、美國中西部、加拿大東部以及加拿大中部。
>
> 所有其他區域都支援最多4TB 的儲存體，以及最高6000的 IOPS。
>

### <a name="reaching-the-storage-limit"></a>到達儲存體限制

如果可用儲存體小於布建儲存體大小的5%，則會將小於等於 100 GB 布建儲存體的伺服器標示為唯讀。 若伺服器中佈建的儲存體超過 100 GB，則只有在可用儲存空間小於 5 GB 時，伺服器所才會標示為唯讀。

例如，如果您已布建 110 GB 的儲存體，且實際使用率超過 105 GB，則伺服器會標示為唯讀。 或者，如果您已布建 5 GB 的儲存體，則當可用儲存空間小於 256 MB 時，伺服器會標示為唯讀。

當服務嘗試讓伺服器變為唯讀時，會封鎖所有新的寫入交易要求，而現有的使用中交易會繼續執行。 當伺服器設為唯讀時，所有後續的寫入作業和交易認可都會失敗。 讀取查詢將會繼續運作，不會中斷。 當您增加佈建的儲存體之後，伺服器就可以再次接受寫入交易。

建議您開啟儲存體自動成長或設定警示，以在伺服器儲存體接近閾值時通知您，如此您就可以避免進入唯讀狀態。 如需詳細資訊，請參閱[如何設定警示](howto-alert-metric.md)的文件。

### <a name="storage-auto-grow"></a>儲存體自動成長

儲存體自動成長可防止您的伺服器用盡儲存體並變成隻讀狀態。 如果啟用「儲存體自動成長」，儲存體會自動成長，而不會影響工作負載。 針對小於等於 100 GB 布建儲存體的伺服器，當可用儲存空間低於10% 的布建儲存體時，布建的儲存體大小會增加 5 GB。 如果伺服器具有超過 100 GB 的已布建儲存體，則當可用儲存空間小於 10 GB 的布建儲存體大小時，布建的儲存體大小會增加5%。 上述指定的最大儲存體限制適用。

例如，如果您已布建 1000 GB 的儲存體，且實際使用率超過 990 GB，則伺服器儲存體大小會增加至 1050 GB。 或者，如果您已布建 10 GB 的儲存體，則儲存體大小會在儲存空間小於 1 GB 的情況下增加為 15 GB。

請記住，儲存體只能相應增加，不能相應減少。

## <a name="backup"></a>Backup

適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫可提供高達 100% 的已佈建伺服器儲存體作為備份儲存體，且不須支付額外費用。 您使用超過此數量的任何備份儲存體都會依每月 GB 計費。 例如，如果您布建的伺服器具有 250 GB 的儲存體，您可以免費使用 250 GB 的額外儲存體來進行伺服器備份。 超過 250 GB 的備份儲存體會依 [定價模型](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mariadb/)收費。 若要瞭解影響備份儲存體使用量、監視及控制備份儲存體成本的因素，您可以參閱 [備份檔案](concepts-backup.md)。

## <a name="scale-resources"></a>調整資源

建立伺服器之後，您可以單獨變更虛擬核心、定價層 (基本層的來回除外)、儲存體數量及備份保留期限。 但您無法在建立伺服器之後，變更備份儲存體類型。 虛擬核心數目可相應增加或減少。 備份保留期可在 7 到 35 天的範圍內相應增加或減少。 儲存體大小只能增加。 您可以透過入口網站或 Azure CLI 來調整資源。 

當您變更虛擬核心數目或定價層時，系統會以新的計算配置建立一個原始伺服器複本。 當新伺服器已啟動並執行之後，連線就會切換到新的伺服器。 在系統切換到新伺服器的期間，您無法建立任何新的連線，且所有未認可的交易皆會復原。 此期間長短可能有所不同，但大部分情況下是少於一分鐘。

調整儲存體和變更備份保留期限完全是線上作業。 運作不會中斷，您的應用程式也不會受到影響。 由於 IOPS 會隨著佈建的儲存體大小進行調整，您可以透過相應增加儲存體來增加伺服器可用的 IOPS。

## <a name="pricing"></a>定價

如需最新的定價資訊，請參閱服務的[定價頁面](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mariadb/)。 若要查看您所需的設定成本，[Azure 入口網站](https://portal.azure.com/#create/Microsoft.MariaDBServer)會根據您選取的選項，在 [定價層]**** 索引標籤中顯示每月成本。 如果您沒有 Azure 訂用帳戶，則可以使用 Azure 價格計算機來取得估計的價格。 在 [Azure 價格計算機](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/)網站上選取 [新增項目]****，展開 [資料庫]**** 類別，並選擇 [適用於 MariaDB 的 Azure 資料庫]**** 以自訂選項。

## <a name="next-steps"></a>下一步
- 瞭解 [服務限制](concepts-limits.md)。
- 了解如何[在 Azure 入口網站中建立 MariaDB 伺服器](quickstart-create-mariadb-server-database-using-azure-portal.md)。