---
title: 包含檔案
description: 包含 Microsoft 商業 marketplace 標準合約的文字檔
documentationcenter: partner-center-commercial-marketplace
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: include
ms.date: 01/22/2020
ms.custom: include file
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.openlocfilehash: e1119cf5c40cdcb1fd598b85410ea9149a7cc146
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "91400996"
---
Microsoft 為商業市場提供標準合約範本。

- **是否使用 Microsoft 商業市集的標準合約？**

為了簡化客戶的採購程序，並降低軟體廠商的法律複雜度，Microsoft 會提供為 Microsoft 商業市集的標準合約，以利市集的交易順利進行。 您不必以商業市集發行者的身分製作自訂條款及條件，而可選擇依據標準合約來提供軟體，如此客戶只需審閱並接受一次即可。 您可以在這裡找到標準合約： https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2041178 。

您可以勾選 [使用商業市集的標準合約] 核取方塊選擇使用標準合約，而不是提供您自己的自訂條款及條件。

![使用 [標準合約] 核取方塊](./media/use-standard-contract.png)

> [!NOTE]
> 當您使用 Microsoft 商業市集的標準合約發佈供應項目之後，就無法使用自己的自訂條款與條件。 這屬於「擇一」的情況。 您可以根據標準合約**或**您自己的條款及條件來提供您的解決方案。 如果您想要修改標準合約的條款，則可透過標準合約增修條款的方式。

**標準合約增修條款**

為簡單起見，標準合約增修條款可讓發行者挑選標準合約條款，再配合您的產品或企業自訂條款。 如果客戶已檢閱並接受了 Microsoft 標準合約，就只需要檢閱合約的增修條款。

商業市集發行者有兩種可用的增修條款：

- 通用增修條款：這些增修條款可普遍適用於所有客戶的標準合約。 在購買流程中，供應項目的每個客戶都會看到通用增修條款。 客戶必須先接受標準合約和增修條款，然後才能使用您的供應項目。
- 自訂增修條款：屬於標準合約的特殊增修條款，僅透過 Azure 租用戶識別碼以特定客戶作為目標。 發行者可以選擇想要設為目標的租用戶。 只有租用戶的客戶才會在供應項目的購買流程中看到自訂增修條款。  客戶必須先接受標準合約和增修條款，然後才能使用您的供應項目。

>[!NOTE]
> 這兩種類型的增修條款會彼此堆疊。 自訂增修條款的目標客戶，在購買時也會取得標準合約的通用增修條款。

**Microsoft 商業 marketplace 標準合約的通用修訂條款**：請在此方塊中輸入通用修訂條款。 您可以為每個供應項目提供一份通用增修條款。 您可以在此方塊中輸入不限數目的字元。 客戶在探索和購買流程期間，會於 AppSource、Azure Marketplace 和/或 Azure 入口網站看到這些條款。

**Microsoft 商業 marketplace 標準合約的自訂修訂條款**：從選取 [ **新增自訂修訂條款**] 開始。 您可以為每個供應項目最多提供 10 份自訂增修條款。

- **自訂修訂詞彙**：在 [自訂修訂條款] 方塊中輸入您的自訂修訂條款。 您可以在此方塊中輸入不限數目的字元。 只有來自您為這些自訂條款指定之租用戶識別碼的客戶，這些條款以及自訂增修條款才會在 Azure 入口網站的供應項目購買流程中顯示。  
-  (需要) 的**租使用者識別碼**：每個自訂修訂最多可有20個租使用者識別碼。 如果您新增自訂的增修條款，必須至少提供一個租用戶識別碼。 租用戶識別碼會識別 Azure 中的客戶。 您可以向客戶要求提供此識別碼，客戶瀏覽至 portal.azure.com > [Azure Active Directory] > [內容] 即可找到此識別碼。 目錄識別碼值是租用戶識別碼 (例如 50c464d3-4930-494c-963c-1e951d15360e)。 您也可以使用 [ [我的 Microsoft Azure] 和 [Microsoft 365 租使用者識別碼](https://www.whatismytenantid.com)] 的功能變數名稱 URL，來查閱客戶的組織租使用者識別碼。
- **描述** (選擇性) ：選擇性地提供租使用者識別碼的易記描述，可協助您識別您以修訂為目標的客戶。

**條款及條件**

若要提供您自己的自訂條款及條件，您可以選擇在條款及條件欄位中加以輸入。 最多可以在此欄位中輸入 10,000 個字元的文字。 如果您的條款與條件需要較長的描述，請在此欄位中輸入連往您條款與條件的單一 URL 連結， 會向客戶顯示為有效連結。

客戶必須先接受這些條款，才能試用您的供應項目。

選取 [儲存草稿] 後再繼續。
