---
title: 設定解決方案範本方案
description: 瞭解如何在合作夥伴中心中為您的 Azure 應用程式供應專案設定解決方案範本方案。
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 11/06/2020
ms.openlocfilehash: 8469cad02009d054bd8ba97fb4aabfdae84ef842
ms.sourcegitcommit: ad83be10e9e910fd4853965661c5edc7bb7b1f7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/06/2020
ms.locfileid: "96744613"
---
# <a name="configure-a-solution-template-plan"></a>設定解決方案範本方案

本文僅適用于 Azure 應用程式供應專案的解決方案範本方案。 如果您要設定受控應用程式方案，請移至 [ [設定受控應用程式方案](create-new-azure-apps-offer-managed.md)]。

## <a name="choose-who-can-see-your-plan"></a>選擇可查看您方案的人員

您可以將每個方案設定為每個人都可以看見，或僅供特定的物件使用。 您可以使用 Azure 訂用帳戶識別碼來授與私人物件的存取權，並提供您指派的每個訂用帳戶識別碼的描述。 您可以使用手動新增最多10個訂用帳戶識別碼或最多10000個訂用帳戶識別碼。CSV 檔案。 Azure 訂用帳戶識別碼會以 GUID 表示，而且字母必須是小寫。

> [!NOTE]
> 如果您發行私人方案，您可以在稍後將其可見度變更為 public。 不過，一旦您發行公用方案之後，就無法將其可見度變更為私用。

在 [ **可用性** ] 索引標籤的 [ **計畫可見度**] 下，執行下列其中一項：

- 若要將方案設為公用，請選取 [ **公用** ] 選項按鈕 (也稱為 _選項按鈕_) 。
- 若要將方案設為私用，請選取 [ **私** 用] 選項按鈕，然後手動或使用 CSV 檔案來新增 Azure 訂用帳戶識別碼。

    > [!NOTE]
    > 私人對象或有限對象不同於您在 [預覽] 索引標籤上定義的預覽對象。預覽對象可以在供應項目即時發佈到 Marketplace 上之前先存取。 雖然私人對象選擇僅適用於特定方案，但預覽對象可以基於驗證目的，檢視所有方案 (無論是否為私人方案)。

### <a name="manually-add-azure-subscription-ids-for-a-private-plan"></a>手動新增私人方案的 Azure 訂用帳戶識別碼

1. 在 [ **計畫可見度**] 下，選取 [ **私** 用] 選項按鈕。
1. 在出現的 [ **Azure 訂** 用帳戶識別碼] 方塊中，輸入您想要授與此私人方案存取權之物件的 azure 訂用帳戶識別碼。 至少需要一個訂用帳戶識別碼。
1.  (選擇性) 在 [ **描述** ] 方塊中輸入此物件的描述。
1. 若要新增另一個訂用帳戶識別碼，請選取 [ **新增識別碼 (最大 10)** ] 連結，然後重複步驟2和3。

## <a name="use-a-csv-file-to-add-azure-subscription-ids-for-a-private-plan"></a>使用。用來新增私人方案之 Azure 訂用帳戶識別碼的 CSV 檔案

1. 在 [ **計畫可見度**] 下，選取 [ **私** 用] 選項按鈕。
1. 選取 [ **匯出物件 (csv])** 連結。
1. 開啟。CSV 檔案，並將您想要授與私人供應專案存取權的 Azure 訂用帳戶識別碼新增至 [ **識別碼** ] 資料行。
1. （選擇性）在 [ **描述** ] 欄中輸入每個物件的描述。
1. 針對具有訂用帳戶識別碼的每個資料列，在 [ **類型** ] 資料行中新增「SubscriptionId」。
1. 儲存。CSV 檔案。
1. 在 [ **可用性** ] 索引標籤的 [ **計畫可見度**] 下，選取 [匯 **入物件 (csv])** 連結。
1. 在出現的對話方塊中，選取 [ **是**]。
1. 選取。CSV 檔案，然後選取 [ **開啟**]。 隨即出現一則訊息，指出。已成功匯入 CSV 檔案。

### <a name="hide-your-plan"></a>隱藏方案

如果您的解決方案範本只會在透過另一個解決方案範本或受控應用程式參考時間接部署，請選取 [ **隱藏方案** ] 下的核取方塊，以發佈您的方案範本，但是將它從直接搜尋和流覽的客戶中隱藏。

選取 [ **儲存草稿** ]，然後繼續進行下一節：定義技術設定。

## <a name="define-the-technical-configuration"></a>定義技術設定

在 [ **技術** 設定] 索引標籤上，您將上傳部署套件，讓客戶部署您的方案並提供套件的版本號碼。

> [!NOTE]
> 如果您在 [ **方案設定** ] 索引標籤上選擇重複使用另一個方案的封裝，則不會顯示此索引標籤。如果是，請移至 [您的方案](#view-your-plans)。

### <a name="assign-a-version-number-for-the-package"></a>指派套件的版本號碼

在 [ **版本** ] 方塊中，提供技術設定的目前版本。 在每次發佈此頁面的變更時，遞增此版本。 版本號碼必須採用下列格式：整數整數。 例如： `1.0.2` 。

### <a name="upload-a-package-file"></a>上傳套件檔案

在 [ **封裝檔 ( .zip)** 下，將您的封裝檔案拖曳至灰色方塊，或選取 [ **流覽您的檔案 () ]** 連結。

> [!NOTE]
> 如果上傳檔案時發生問題，請確定您的區域網路不會封鎖合作夥伴中心所使用的 `https://upload.xboxlive.com` 服務。

### <a name="previously-published-packages"></a>先前發佈的套件

在您即時發佈供應專案之後，[**技術** 設定] 頁面上會顯示 [**先前發佈的套件**] 子索引標籤。 此索引標籤會列出所有先前已發佈的技術設定版本。

## <a name="view-your-plans"></a>查看您的方案

- 選取 [ **儲存草稿**]，然後在頁面的左上方，選取 [ **計畫總覽** ] 返回 [ **計畫總覽** ] 頁面。

當您建立一或多個方案之後，您會在 [ **方案總覽** ] 索引標籤上看到您的方案名稱、方案識別碼、方案類型、可用性 (公用或私用) 、目前的發佈狀態，以及任何可用的動作。

[**計畫總覽**] 索引標籤之 [**動作**] 欄中的可用動作，會根據您的方案狀態而有所不同，而且可能包含下列各項：

- 如果方案狀態為 **Draft**，則 [ **動作** ] 欄中的連結將會顯示 [ **刪除草稿**]。
- 如果方案狀態為 [ **即時**]，[ **動作** ] 資料行中的連結將會 **停止銷售計畫** 或 **同步私用物件**。 [ **同步私用物件** ] 連結只會發佈您私用物件的變更，而不會發行您可能對該供應專案所做的任何其他更新。
- 若要為此供應專案建立另一個方案，請在 [ **方案總覽** ] 索引標籤的頂端，選取 [ **+ 建立新方案**]。 然後重複 [有關如何為您的 Azure 應用程式供應專案建立方案](create-new-azure-apps-offer-plans.md)的步驟。 否則，如果您已完成建立方案，請移至下一節：接下來的步驟。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

- [如何測試及發佈您的 Azure 應用程式供應](create-new-azure-apps-offer-test-publish.md)專案。
- 瞭解如何透過與 Microsoft 共同銷售的 [方式銷售您的 Azure 應用程式供應](create-new-azure-apps-offer-marketing.md) 專案，並透過 Csp 方案轉售。
