---
title: 如何在 Microsoft 合作夥伴中心中建立 SaaS 供應專案的方案
description: 如何在合作夥伴中心中使用 Microsoft 商用 marketplace 入口網站建立新的軟體即服務的方案 (SaaS) 供應專案。
author: mingshen-ms
ms.author: mingshen
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 09/02/2020
ms.openlocfilehash: 238ef9ec80b01470e28535d0eb42dbb3a377b005
ms.sourcegitcommit: ad83be10e9e910fd4853965661c5edc7bb7b1f7c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/06/2020
ms.locfileid: "96746432"
---
# <a name="how-to-create-plans-for-your-saas-offer"></a>如何建立 SaaS 供應專案的方案

透過 Microsoft 商業 marketplace 銷售的優惠必須至少有一個方案。 您可以在相同的供應專案內使用不同的選項來建立各種不同的方案。 這些方案 (有時稱為 Sku) 在版本、營收或服務層級方面可能會有所不同。 如需方案的詳細指引，請參閱 [商業 marketplace 供應專案的方案和定價](plans-pricing.md)。

> [!NOTE]
> 如果您選擇單獨處理交易，將不會看到此選項。 相反地，請跳至 [如何銷售您的 SaaS 供應](create-new-saas-offer-marketing.md)專案。

## <a name="create-a-plan"></a>建立方案

1. 在 [ **計畫總覽** ] 索引標籤頂端附近，選取 [ **+ 建立新方案**]。

1. 在出現的對話方塊中，于 [ **方案識別碼** ] 方塊中輸入唯一的方案識別碼。 最多可使用50個小寫英數位元、連字號或底線。 選取 [ **建立**] 之後，就無法修改方案識別碼。

1. 在 [ **方案名稱** ] 方塊中，輸入此方案的唯一名稱。 最多使用50個字元。

1. 選取 [建立]。

## <a name="define-the-plan-listing"></a>定義計畫清單

在 [ **計畫清單** ] 索引標籤上，您可以定義方案名稱和描述，以便讓它們出現在商業 marketplace 中。

1. 在 [ **方案名稱** ] 方塊中，您稍早為此方案提供的名稱會出現在這裡。 您可以隨時變更。 此名稱會在商業 marketplace 中顯示為供應專案的軟體方案標題。

1. 在 [ **計畫描述** ] 方塊中，說明如何讓此軟體方案成為唯一的，以及與您供應專案中的其他方案有何差異。 此描述最多可包含500個字元。
1. 選取 [ **儲存草稿** ]，再繼續前往下一個索引標籤： **定價和可用性**。

## <a name="define-markets-pricing-and-availability"></a>定義市場、定價和可用性

每個方案必須至少於一個市場供應。 在 [ **定價和可用性** ] 索引標籤上，您可以設定此方案的可用市場、所需的營收模型、價格和帳單條款。 此外，您可以指定是否要讓所有人都能看到此計畫，或僅針對特定客戶 (也稱為私用計畫) 。

1. 在 [ **市場**] 下，選取 [ **編輯市場** ] 連結。
1. 在出現的對話方塊中，選取您要讓方案可供使用的市場位置。 您必須選取最少1個或最多141市場。

   > [!NOTE]
   > 此對話方塊包含搜尋方塊，以及僅篩選「稅金已匯款」國家/地區的選項，Microsoft 免除銷售並代表您使用稅額。

1. 選取 [ **儲存**] 以關閉對話方塊。

## <a name="define-a-pricing-model"></a>定義計價模式

您必須將計價模式與每個方案建立關聯： _固定費率_ 或 _每位使用者_。 相同供應專案中的所有方案都必須使用相同的定價模型。 例如，供應專案不能有一項固定費率的方案，以及每位使用者的另一個方案。 如需詳細資訊，請參閱 [SaaS 計價模式](plan-saas-offer.md#saas-pricing-models)。

> [!IMPORTANT]
> 發佈供應專案之後，您就無法變更計價模式。 此外，相同供應項目的所有方案都必須使用相同的定價模式。

### <a name="configure-flat-rate-pricing"></a>設定固定費率定價

1. 在 [ **定價和可用性** ] 索引標籤的 [ **定價**] 下，選取 [一般 **費率**]。
1. 選取 [ **每月** ] 或 [ **年度** ] 核取方塊（或兩者），然後輸入價格。

### <a name="add-a-custom-meter-dimension"></a>新增自訂計量維度

只有當您選取 [一般費率定價] 時，才能使用此選項。 如需詳細資訊，請參閱 [使用商用 marketplace 計量服務進行 SaaS 的計量計費](./partner-center-portal/saas-metered-billing.md)。

1. 在 [ **Marketplace 計量服務維度**] 下，選取 [ **新增自訂計量維度 (最大 30)** ] 連結。
1. 在 [ **識別碼** ] 方塊中，輸入在發出使用事件時不可變的識別碼參考。
1. 在 [ **顯示名稱** ] 方塊中，輸入與維度相關聯的顯示名稱。 例如，「傳送的文字訊息」。
1. 在 [ **測量單位** ] 方塊中，輸入計費單位的描述。 例如，「每一文字訊息」或「每100電子郵件」。
1. 在 [ **每單位價格（以美元為單位** ）] 方塊中，輸入維度一個單位的價格。
1. 在 [基礎] 方塊中的 [ **每月數量** ] 中，輸入每月包含每月費用的整數) 的數量 (作為每月的每月費用。 若要設定無限數量，請改為選取核取方塊。
1. 在 [基礎] 方塊中包含的 [ **年度數量** ] 中，輸入維度 (的數量，作為每月支付週期性年度費用之客戶的每月每月包含的整數) 。 若要設定無限數量，請改為選取核取方塊。
1. 若要加入另一個自訂計量維度，請選取 [ **新增另一個維度** ] 連結，然後重複步驟1到7。

### <a name="configure-per-user-pricing"></a>設定每個使用者定價

1. 在 [ **定價和可用性** ] 索引標籤的 [ **定價**] 下，選取 [ **每位使用者**]。
2. 如果適用，請在 [ **使用者限制**] 下，指定此方案的最小和最大使用者數目。
3. 在 [ **計費期限**] 下，指定每月價格、年度費用或兩者。

### <a name="validate-custom-prices"></a>驗證自訂價格

若要在個別市場中設定自訂價格，請匯出、修改，然後匯入定價試算表。 您必須負責驗證此定價並擁有這些設定。 如需詳細資訊，請參閱 [自訂價格](plans-pricing.md#custom-prices)。

1. 您必須先儲存您的價格變更，才能匯出價格資料。 在 [ **定價和可用性** ] 索引標籤的底部附近，選取 [ **儲存草稿**]。
1. 在 [ **價格**] 下，選取 [ **匯出定價資料** ] 連結。
1. 在 Microsoft Excel 中開啟 exportedPrice.xlsx 檔案。
1. 在試算表中，將您想要的更新用於您的定價資訊，然後儲存。CSV 檔案。<br> 您可能需要在 Excel 中啟用編輯，才能更新檔案。
2. 在 [ **定價和可用性** ] 索引標籤的 [ **定價**] 底下，選取 [匯 **入定價資料** ] 連結。
3. 在出現的對話方塊中，按一下 [ **是**]。
4. 選取您更新的 exportedPrice.xlsx 檔案，然後按一下 [ **開啟**]。

### <a name="enable-a-free-trial"></a>啟用免費試用

您可以為供應專案中的每個方案設定免費試用版。 選取核取方塊以允許一個月的免費試用。 使用 marketplace 計量服務的方案無法使用此核取方塊。 如需詳細資訊，請參閱 [免費試用](plans-pricing.md#free-trials)。

> [!IMPORTANT]
> 當您的可交易供應專案已使用免費試用版發行後，即無法針對該方案停用。 發佈供應專案之前，請確定此設定正確無誤，以避免必須重新建立方案。

- 在 [ **免費試用**] 下，選取 [ **允許一個月的免費試用** ] 核取方塊。

## <a name="choose-who-can-see-your-plan"></a>選擇可查看您方案的人員

您可以將每個方案設定為每個人都可以看見，或僅供特定的物件使用。 您可以使用租使用者識別碼來授與私人方案的存取權，並可選擇包含您指派的每個租使用者識別碼的描述。 您可以使用手動新增最多10個租使用者識別碼或最多20000個租使用者識別碼。CSV 檔案。

> [!NOTE]
> 如果您發行私人方案，您可以在稍後將其可見度變更為 public。 不過，一旦您發行公用方案之後，就無法將其可見度變更為私用。

### <a name="make-your-plan-public"></a>將您的方案設為公用

1. 在 [ **計畫可見度**] 下，選取 [ **公用** ] 方塊。
1. 選取 [ **儲存草稿**]，然後在索引標籤的左上方，選取 [ **計畫總覽** ] 返回 [ **計畫總覽** ] 索引標籤。
1. 若要為此供應專案建立另一個方案，請在 [ **計畫總覽** ] 索引標籤頂端附近，選取 [ **+ 建立新方案**]。 然後重複 [ [建立方案](#create-a-plan) ] 區段中的步驟。 否則，請移至 [ [查看您的方案](#view-your-plans)]。

### <a name="manually-add-tenant-ids-for-a-private-plan"></a>手動新增私人方案的租使用者識別碼 

1. 在 [ **計畫可見度**] 下，選取 [ **這是私人方案** ] 方塊。
1. 在出現的 [ **租使用者識別碼** ] 方塊中，輸入您要授與此私人方案存取權之物件的 Azure AD 租使用者識別碼。 至少需要一個租使用者識別碼。
1.  (選擇性) 在 [ **描述** ] 方塊中輸入此物件的描述。
1. 若要新增另一個租使用者識別碼，請重複步驟2和3。
1. 當您完成新增租使用者識別碼時，請選取 [ **儲存草稿**]，然後在索引標籤的左上方，選取 [ **計畫總覽** ] 以返回 [ **計畫總覽** ] 索引標籤。
1. 若要為此供應專案建立另一個方案，請在 [ **計畫總覽** ] 索引標籤頂端附近，選取 [ **+ 建立新方案**]。 然後重複 [ [建立方案](#create-a-plan) ] 區段中的步驟。 否則，請移至 [ [查看您的方案](#view-your-plans)]。

### <a name="use-a-csv-file-for-a-private-plan"></a>使用。私人方案的 CSV 檔案

1. 在 [ **計畫可見度**] 下，選取 [ **這是私人方案** ] 方塊。
2. 選取 [ **匯出物件 (csv])** 連結。
3. 開啟。CSV 檔案，並將您想要授與私人供應專案存取權的 Azure 識別碼新增至 [ **識別碼** ] 資料行。
4. （選擇性）在 [ **描述** ] 欄中輸入每個物件的描述。
5. 針對具有 Azure 識別碼的每個資料列，在 [ **類型** ] 資料行中新增 "TenantID"。
6. 儲存。CSV 檔案。
7. 在 [ **定價和可用性** ] 索引標籤的 [ **計畫可見度**] 下，選取 [匯 **入物件 (csv])** 連結。
8. 在出現的對話方塊中，選取 [ **是**]。
9. 選取。CSV 檔案，然後選取 [ **開啟**]。
10. 選取 [ **儲存草稿**]，然後在索引標籤的左上方，選取 [ **計畫總覽** ] 返回 [ **計畫總覽** ] 索引標籤。
11. 若要為此供應專案建立另一個方案，請在 [ **方案總覽** ] 索引標籤的頂端，選取 [ **+ 建立新方案**]。 然後重複 [ [建立方案](#create-a-plan) ] 區段中的步驟。 否則，如果您已完成建立方案，請移至下一節： **查看您的計畫**。

## <a name="view-your-plans"></a>查看您的方案

建立一或多個方案之後，您會在 [ **方案總覽** ] 索引標籤上看到您的方案名稱、方案識別碼、定價模型、可用性 (公用或私用) 、目前的發佈狀態，以及任何可用的動作。

[**計畫總覽**] 索引標籤之 [**動作**] 欄中的可用動作，會根據您的方案狀態而有所不同，而且可能包含下列各項：

- 如果方案狀態為 **Draft**，則 [ **動作** ] 欄中的連結將會顯示 [ **刪除草稿**]。
- 如果方案狀態為 [ **即時**]，[ **動作** ] 資料行中的連結將會 **停止銷售方案** 或 **同步私用物件**。 [ **同步私用物件** ] 連結只會發佈您私用物件的變更，而不會發行您可能對該供應專案所做的任何其他更新。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

- 瞭解如何透過 **與 Microsoft 共同銷售** 的 [銷售 SaaS 供應](create-new-saas-offer-marketing.md)專案，並 **透過 csp 計畫轉售**。
- [如何測試 SaaS 供應專案並將其發佈至商用 marketplace](test-publish-saas-offer.md)。
