---
title: 自助式密碼重設常見問題集 - Azure Active Directory
description: 有關 Azure AD 自助式密碼重設的常見問題集。
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: authentication
ms.topic: how-to
ms.date: 04/15/2020
ms.author: iainfou
author: iainfoulds
manager: daveba
ms.reviewer: sahenry
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: d1246b5b980f60c2f3e65aa5b32a7d79dd6efc7d
ms.sourcegitcommit: b80aafd2c71d7366838811e92bd234ddbab507b6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "81407167"
---
# <a name="password-management-frequently-asked-questions"></a>密碼管理常見問題集

以下是與密碼重設相關之所有事項的一些常見問題 (FAQ)。

如果您有關於 Azure Active Directory (Azure AD) 和自助式密碼重設 (SSPR) 的一般問題，但在這裡找不到答案，則可以在 [Azure Ad 論壇](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/home?forum=WindowsAzureAD)上向社群尋求協助。 社群的成員包括工程師、產品經理、MVP 和夥伴 IT 專業人員。

此常見問題集分成下列各節：

* [有關密碼重置註冊的問題](#password-reset-registration)
* [有關密碼重置的問題](#password-reset)
* [有關密碼變更的問題](#password-change)
* [有關密碼管理報告的問題](#password-management-reports)
* [密碼回寫的相關問題](#password-writeback)

## <a name="password-reset-registration"></a>密碼重設註冊

* **問：我的使用者是否可以註冊自己的密碼重設資料？**

  > **答:** 是的。 只要已啟用密碼重設功能且使用者已獲得授權，他們就可以前往密碼重設註冊入口網站 (https://aka.ms/ssprsetup)) 註冊其驗證資訊。 使用者也可以透過「存取面板」(https://myapps.microsoft.com)) 進行註冊。 若要透過「存取面板」註冊，使用者必須選取其個人資料圖片，請選取 [設定檔]****，然後選取 [註冊密碼重設]**** 選項。
  >
  >
* **問：如果針對群組啟用密碼重設，之後又決定針對所有人啟用，我的使用者需要重新註冊嗎？**

  > **答：** 否。 已填入驗證資料的使用者不需要重新註冊。
  >
  >
* **問:我能否代表使用者定義密碼重置數據?**

  > **答:** 是的,您可以使用 Azure AD 連接、PowerShell、Azure[門戶](https://portal.azure.com)或 Microsoft [365 管理中心](https://admin.microsoft.com)執行此操作。 如需詳細資訊，請參閱 [Azure AD 自助式密碼重設所用的資料](howto-sspr-authenticationdata.md)。
  >
  >
* **問：我是否可以從內部部署環境同步處理安全性問題的資料？**

  > **答：** 否，目前無法這麼做。
  >
  >
* **問：我的使用者是否可以註冊資料又不讓其他使用者看見該資料？**

  > **答:** 是的。 當使用者使用密碼重設註冊入口網站來註冊資料時，該資料會儲存到僅供全域管理員和該使用者檢視的私密驗證欄位中。
  >
  >
* **問:我的使用者在使用密碼重置之前是否必須進行註冊?**

  > **答：** 否。 如果您代表使用者定義足夠的驗證資訊，使用者就不需要註冊。 只要您已將儲存在目錄中適當欄位的資料正確格式化，密碼重設就能運作。
  >
  >
* **問:我能否代表使用者同步或設置身份驗證電話、身份驗證電子郵件或備用身份驗證電話欄位?**

  > **答：** 可由全域系統管理員設定的欄位已定義於 [SSPR 資料需求](howto-sspr-authenticationdata.md)一文中。
  >
  >
* **問：註冊入口網站如何判斷要對我的使用者顯示哪些選項？**

  > **答：** 密碼重設註冊入口網站只會顯示您已為使用者啟用的選項。 這些選項位於目錄的 **「配置」** 選項卡的 **「使用者密碼重置策略」** 部分下。例如,如果您不啟用安全問題,則使用者無法註冊該選項。
  >
  >
* **問:用戶何時註冊?**

  > **答︰** 當使用者所註冊的重設密碼方法數已至少達到您在 [Azure 入口網站](https://portal.azure.com)中設定的 [需要重設的方法數]**** 時，便會視為已完成 SSPR 註冊。
  >
  >

## <a name="password-reset"></a>密碼重設

* **問：您是否禁止使用者在短時間內多次嘗試密碼重設？**

  > **答：** 是，密碼重設有內建安全性功能，以防止濫用。 
  >
  > 使用者在 24 小時的期間內只能嘗試五次密碼重設，否則會被鎖定 24 小時。 
  >
  > 使用者在一個小時之內只能嘗試驗證電話號碼、傳送 SMS 或驗證安全性問題和回答五次，否則會被鎖定 24 小時。 
  >
  > 使用者在 10 分鐘的期間內最多可以傳送某一封電子郵件 10 次，否則會被鎖定 24 小時。
  >
  > 一旦使用者重設其密碼之後，就會重設計數器。
  >
  >
* **問:我應該等待多長時間才能收到來自密碼重置的電子郵件、短信或電話?**

  > **答：** 應該在 1 分鐘內即可收到電子郵件、SMS 訊息及來電。 一般情況下為 5 到 20 秒。
  > 如果您未在此時間範圍內收到通知，請︰
  > * 檢查您的垃圾郵件資料夾。
  > * 確認所聯繫的號碼或電子郵件是您預期的號碼或電子郵件。
  > * 檢查目錄中的身份驗證資料格式是否正確,例如 ,+1 4255551234 或*使用者\@contoso.com*。 
* **問:密碼重置支援哪些語言?**

  > **答：** 密碼重設 UI、SMS 訊息及語音通話都已採用 Office 365 支援的相同語言當地語系化。
  >
  >
* **問:在目錄的配置選項卡中設置組織品牌項時,密碼重置體驗的哪些部分會獲得品牌設置?**

  > **答：** 密碼重設入口網站會顯示您的組織標誌，並可讓您將 [請連絡您的系統管理員] 連結設定成指向自訂的電子郵件或 URL。 通過密碼重置發送的任何電子郵件都包含您組織的徽標、顏色和名稱,並且根據該特定名稱的設置進行自定義。
  >
  >
* **問：如何教育我的使用者要在哪裡重設其密碼？**

  > **答:** 請嘗試[SSPR 部署](howto-sspr-deployment.md#plan-communications)文章中的一些建議。
  >
  >
* **問:我可以從行動裝置使用此頁面嗎?**

  > **答：** 是，此頁面可在行動裝置上運作。
  >
  >
* **問:當使用者重置密碼時,您是否支援解鎖本地活動目錄帳戶?**

  > **答:** 是的。 當使用者重置其密碼時,如果密碼回寫已通過 Azure AD Connect 部署,則該使用者帳戶在重置密碼時會自動解鎖。
  >
  >
* **問:如何將密碼重置直接集成到使用者的桌面登錄體驗中?**

  > **答：** 如果您是 Azure AD Premium 客戶，則無須額外付費即可安裝 Microsoft Identity Manager，並部署內部部署密碼重設解決方案。
  >
  >
* **問:是否可以為不同的區域設置不同的安全問題?**

  > **答：** 否，目前無法這麼做。
  >
  >
* **問：我可以為安全性問題驗證選項設定多少問題？**

  > **答：** 您可以在 [Azure 入口網站](https://portal.azure.com)中設定最多 20 個自訂安全性問題。
  >
  >
* **問：安全性問題的長度限制為何？**

  > **答：** 安全性問題的長度可為 3 到 200 個字元。
  >
  >
* **問：安全性問題答案的長度限制為何？**

  > **答：** 答案的長度可為 3 到 40 個字元。
  >
  >
* **問:對安全問題的重複回答是被拒絕的嗎?**

  > **答：** 是，我們會拒絕重複的安全性問題答案。
  >
  >
* **問：使用者是否可以將同一個安全性問題註冊多次？**

  > **答：** 否。 使用者註冊特定問題之後，便無法再次註冊該問題。
  >
  >
* **問:是否可以為註冊和重置設置安全問題的最低限制?**

  > **答：** 是，可以針對註冊設定一個限制，針對重設設定另一個限制。 註冊可能需要 3 到 5 個安全性問題，重設可能也需要 3 到 5 個問題。
  >
  >
* **問：我已將原則設定為要求使用者使用安全性問題進行重設，但 Azure 系統管理員似乎是以不同方式設定。**

  > **答：** 這是預期中的行為。 Microsoft 會針對任何 Azure 系統管理員角色強制執行強式預設雙閘道密碼重設原則。 這會讓系統管理員無法使用安全性問題。 如需有關此原則的詳細資訊，請參閱 [Azure Active Directory 中的密碼原則和限制](concept-sspr-policy.md)一文。
  >
  >
* **問：如果使用者註冊的問題數目超過重設所需的問題數目上限，在重設期間會如何選取安全性問題？**

  > **答：會在使用者已註冊的問題總數當中隨機選取 ** *N* 個安全性問題，其中 *N* 是為 [需要重設的方法數]**** 選項設定的數量。 例如，如果使用者已註冊 5 個安全性問題，但只需 3 個問題即可重設密碼，系統就會在重設時隨機選取並顯示 5 個問題中的 3 個問題。 為了防止猜題攻擊，如果使用者回答問題的答案錯誤，選取程序就會重來。
  >
  >
* **問：電子郵件和 SMS 單次密碼的有效期限是多久？**

  > **答：** 密碼重設的工作階段存留期為 15 分鐘。 從密碼重設作業開頭算起，使用者有 15 分鐘可以重設其密碼。 電子郵件和 SMS 一次性密碼在密碼重置作業階段期間有效期為 5 分鐘。
  >
  >
* **問：是否可以防止使用者重設其密碼？**

  > **答：** 是，如果您使用群組來啟用 SSPR，就可以將個別使用者從允許其重設密碼的群組中移除。 如果使用者是全域管理員，他們會保有重設密碼的能力，因此無法停用此功能。
  >
  >

## <a name="password-change"></a>密碼變更

* **問︰我的使用者應該到何處變更密碼？**

  > **答︰** 使用者可以在出現個人資料圖片或圖示的任何位置變更其密碼 (例如在其 [Office 365](https://portal.office.com) 入口網站或[存取面板](https://myapps.microsoft.com)的右上角)。 使用者可以從[存取面板設定檔頁面](https://account.activedirectory.windowsazure.com/r#/profile)變更其密碼。 如果使用者的密碼已到期，Azure AD 登入頁面也可能自動要求使用者變更密碼。 最後，如果使用者想要變更其密碼，也可以直接瀏覽至 [Azure AD 密碼變更入口網站](https://account.activedirectory.windowsazure.com/ChangePassword.aspx)。
  >
  >
* **問:當使用者本地密碼過期時,是否可以在 Office 門戶中收到通知?**

  > **答：** 是，目前如果您使用「Active Directory 同盟服務」(AD FS)，就可以傳送通知。 如果您使用 AD FS，請依照[使用 AD FS 來傳送密碼原則宣告](https://technet.microsoft.com/windows-server-docs/identity/ad-fs/operations/configure-ad-fs-to-send-password-expiry-claims?f=255&MSPPError=-2147217396) \(機器翻譯\) 一文中的指示進行操作。 如果您使用密碼雜湊同步處理，則目前還無法傳送通知。 我們不會從內部部署目錄同步處理密碼原則，因此無法對雲端體驗發佈到期通知。 在上述任一情況下，也可以[透過 PowerShell 通知密碼即將到期的使用者](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/23313.notify-active-directory-users-about-password-expiry-using-powershell.aspx) \(英文\)。
  >
  >
* **問：是否可以防止使用者變更其密碼？**

  > **答：** 針對僅限雲端的使用者，並無法防止其變更密碼。 針對內部部署使用者，則可以選取 [使用者不能變更密碼]**** 選項。 所選取的使用者會無法變更其密碼。
  >
  >

## <a name="password-management-reports"></a>密碼管理報告

* **問:數據在密碼管理報告中顯示需要多長時間?**

  > **答：** 資料應該會在 5 到 10 分鐘內顯示在密碼管理報告上。 在某些情況下，可能會花費長達一小時的時間才顯示。
  >
  >
* **問:如何篩選密碼管理報告?**

  > **答：** 若要篩選密碼管理報告，請選取靠近報告頂端、資料行標籤最右邊的小放大鏡圖示。 如果您想要進行更豐富的篩選，可以將報告下載到 Excel 並建立樞紐分析表。
  >
  >
* **問：密碼管理報告中最多可以儲存多少事件？**

  > **答：** 密碼管理報告中最多可以儲存 75,000 個密碼重設或密碼重設註冊事件，最多可回溯 30 天。 我們正在擴展此數目，以包含更多的事件。
  >
  >
* **問:密碼管理報告要追溯到什麼遠?**

  > **答：** 密碼管理報告會顯示過去 30 天內發生的作業。 現在，如果您需要封存這項資料，您可以定期下載報告並將它們儲存在不同的位置。
  >
  >
* **問:密碼管理報表上是否可以顯示最大行數?**

  > **答:** 是的。 不論是在 UI 中顯示或是下載，任一密碼管理報告最多都只能顯示 75,000 個資料列。
  >
  >
* **問:是否有 API 可以訪問密碼重置或註冊報告數據?**

  > **答:** 是的。 要瞭解如何存取密碼重置報告資料,請參閱[Azure 紀錄分析 REST API 參考](/rest/api/loganalytics/)。
  >
  >

## <a name="password-writeback"></a>密碼回寫

* **問：密碼回寫如何在幕後運作？**

  > **答：** 請參閱[密碼回寫的運作方式](howto-sspr-writeback.md)一文，以了解啟用密碼回寫時會發生的情況，以及資料如何透過系統回流到您的內部部署環境。
  >
  >
* **問:密碼寫回需要多長時間才能工作?是否有同步延遲,就像密碼哈希同步一樣?**

  > **答：** 密碼回寫會立即進行。 它是同步管線，基本上的運作與密碼雜湊同步處理不同。 密碼回寫可以讓使用者即時取得密碼重設或變更作業成功的回應。 成功回寫密碼的平均時間低於 500 毫秒。
  >
  >
* **問︰如果我的內部部署帳戶已停用，這對我的雲端帳戶和存取權有何影響？**

  > **答︰** 如果您的內部部署識別碼已停用，您的雲端識別碼和存取權也會在下一次透過 Azure AD Connect 進行同步處理時停用。 此同步處理預設會每 30 分鐘執行一次。
  >
  >
* **問︰如果我的內部部署帳戶受到內部部署 Active Directory 密碼原則限制，當我變更密碼時，SSPR 是否會遵守此原則？**

  > **答：** 是，SSPR 會依據並遵守內部部署 Active Directory 密碼原則。 此原則包括一般 Active Directory 網域密碼原則，以及任何以使用者為目標的已定義、更精細密碼原則。
  >
  >
* **問：密碼回寫適用於哪些類型的帳戶？**

  > **答：** 密碼回寫適用於從內部部署 Active Directory 同步處理至 Azure AD 的使用者帳戶，包括同盟、密碼雜湊同步處理和傳遞驗證使用者。
  >
  >
* **問:密碼寫回是否強制執行我的域的密碼策略?**

  > **答:** 是的。 密碼回寫會強制執行密碼有效期、歷程記錄、複雜度、篩選，以及任何其他您可能在本機網域中的密碼上適當加諸的限制。
  >
  >
* **問:密碼寫回是否安全? 我如何確保自己不會被駭客攻擊?**

  > **答：** 是，密碼回寫很安全。 若要深入了解密碼回寫服務所實作的多層安全性，請參閱[密碼回寫概觀](howto-sspr-writeback.md)一文中的[密碼回寫安全性](concept-sspr-writeback.md#password-writeback-security)一節。
  >
  >

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

* [如何完成 SSPR 成功首度發行？](howto-sspr-deployment.md)
* [重設或變更密碼](../user-help/active-directory-passwords-update-your-own-password.md)
* [註冊進行自助服務密碼重置](../user-help/active-directory-passwords-reset-register.md)
* [您是否有許可問題?](concept-sspr-licensing.md)
* [SSPR 使用哪些資料，以及您應該為使用者填入哪些資料？](howto-sspr-authenticationdata.md)
* [哪些驗證方法可供使用者使用？](concept-sspr-howitworks.md#authentication-methods)
* [使用 SSPR 的原則選項有哪些？](concept-sspr-policy.md)
* [什麼是密碼回寫，且為什麼我需要了解它？](howto-sspr-writeback.md)
* [如何回報 SSPR 中的活動？](howto-sspr-reporting.md)
* [SSPR 中的所有選項有哪些，以及它們有何意義？](concept-sspr-howitworks.md)
* [我覺得有些東西壞了。如何對 SSPR 進行故障排除?](active-directory-passwords-troubleshoot.md)
