---
title: 包含檔案
description: 包含檔案
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 08/28/2020
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 6d06a46d2eaaad362890f1e3e44dbc746fa10898
ms.sourcegitcommit: 484f510bbb093e9cfca694b56622b5860ca317f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/21/2021
ms.locfileid: "98633497"
---
Azure 檔案儲存體提供了四種不同的儲存體，分別是進階、交易最佳化、經常性存取和非經常性存取，使您可以根據案例的效能和價格需求來量身打造檔案共用：

- **進階**：進階檔案共用是由固態硬碟 (SSD) 支援，並提供持續高效能和低延遲，能在毫秒內處理多數的 IO 作業，適用於 IO 密集型工作負載。 進階檔案共用適合各種不同的工作負載，例如資料庫、網站託管以及開發環境等等。 進階檔案共用可以同時與伺服器訊息 (SMB) 和網路檔案系統 (NFS) 通訊協定搭配使用。
- **交易最佳化**：交易最佳化檔案共用可讓交易繁重的工作負載不需要進階檔案共用所提供的延遲功能。 在硬碟 (HDD) 支援的標準儲存體硬體上提供交易最佳化的檔案共用。 交易最佳化原本稱為「標準」層，不過這是指儲存體媒體類型，而不是存取層本身 (經常性存取和非經常性存取也是「標準」層，因其位於標準儲存硬體上)。
- **經常性**：經常性檔案共用可針對一般用途的檔案共用案例 (例如小組共用) 提供儲存體最佳化。 在 HDD 支援的標準儲存體硬體上提供經常性存取檔案共用。
- **非經常性**：非經常性檔案共用可針對線上封存儲存案例提供符合成本效益的儲存體最佳化。 在 HDD 支援的標準儲存體硬體上提供非經常性存取檔案共用。

進階檔案共用以 **FileStorage 儲存體帳戶** 類型進行部署，而且僅適用於已佈建的計費模型。 如需進階檔案共用佈建計費模型的詳細資訊，請參閱[了解如何佈建進階檔案共用](../articles/storage/files/understanding-billing.md#provisioned-model)。 標準檔案共用 (包括交易最佳化、經常性存取和非經常性存取檔案共用) 以 **一般用途版本 2 (GPv2) 儲存體帳戶** 類型進行部署，並可透過「隨用隨付」計費來取得。 經常性存取和非經常性存取檔案共用適用於所有的 Azure 公用區域和 Azure Government 區域。 交易最佳化檔案共用適用於所有 Azure 區域，包括 Azure 中國和 Azure 德國區域。

為您的工作負載選取儲存層時，請考慮效能和使用需求。 如果您的工作負載需要個位數的延遲，或者您正在使用 SSD 儲存體媒體內部部署，則進階層可能是最適合的。 如果低延遲不是最重要的考慮 (例如，從 Azure 裝載了內部部署的小組共用，或使用 Azure 檔案同步在內部部署環境中進行快取)，則以成本的觀點來看，標準儲存體可能更適合。

在儲存體帳戶中建立檔案共用之後，就無法將其移至不同儲存體帳戶類型的專屬層中。 例如，若要將交易最佳化的檔案共用移至進階層，則必須在 FileStorage 儲存體帳戶中建立新的檔案共用，並將資料從原始共用複製到 FileStorage 帳戶中的新檔案共用。 我們建議使用 AzCopy 在 Azure 檔案共用之間複製資料，但是也可以使用 Windows 上的 `robocopy` 或 macOS 和 Linux 的 `rsync` 等工具進行複製。 

部署在 GPv2 儲存體帳戶內的檔案共用可以在標準層 (交易最佳化、經常性存取和非經常性存取) 之間移動，而不需要建立新的儲存體帳戶和遷移資料，但是當變更層級時，將會產生交易成本。 將共用從較常存取層移至較少存取層時，會針對共用中的每個檔案產生較少存取層的寫入交易費用。 將共用從較少存取層移至較常存取層時，會針對共用中的每個檔案產生較少存取層的讀取交易費用。

如需詳細資訊，請參閱[了解 Azure 檔案儲存體計費](../articles/storage/files/understanding-billing.md)。