---
title: 包含檔案
description: 包含檔案
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 12/27/2019
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: b7c097306ba46d4f0024aecc55994508e2d8a090
ms.sourcegitcommit: a43a59e44c14d349d597c3d2fd2bc779989c71d7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "96011685"
---
為了保護 Azure 檔案共用中的資料，避免資料遺失或損毀，所有 Azure 檔案共用都會在寫入時儲存每個檔案的多個複本。 視工作負載的需求而定，您可以選取額外的備援程度。 Azure 檔案儲存體目前支援下列資料備援選項：

- **本地備援**：本地備援的儲存體 (通常稱為 LRS) 表示每個檔案都會儲存在 Azure 儲存體叢集內三次。 這可防止因為硬體錯誤 (例如磁碟機損壞) 而遺失資料。
- **區域備援**：區域備援儲存體 (通常稱為 ZRS) 表示每個檔案都會儲存在三個不同的 Azure 儲存體叢集三次。 就像本地備援儲存體一樣，區域備援會提供每個檔案的三個複本，不過，這些複本會實際隔離在不同 Azure 可用性區域中的三個不同儲存體叢集。 可用性區域是 Azure 地區內獨特的實體位置。 每個區域皆由一或多個配備獨立電力、冷卻系統及網路的資料中心所組成。 直到寫入所有三個可用性區域中的儲存體叢集後，才會接受對儲存體的寫入。 
- **異地備援**：異地備援儲存體 (通常稱為 GRS) 就像是本地備援儲存體，其中的檔案會在主要區域中的 Azure 儲存體叢集內儲存三次。 接著，所有寫入都會以非同步方式複寫到 Microsoft 定義的次要區域。 異地備援儲存體會為您的資料提供 6 個複本，分散於兩個 Azure 區域中。 在嚴重損壞的情況下 (例如因為自然災害或其他類似事件而永久遺失 Azure 區域)，Microsoft 將會執行容錯移轉，讓生效的次要區域成為主要區域，為所有作業提供服務。 由於主要與次要區域之間的複寫是非同步的，在嚴重損壞的情況下，尚未複寫到次要區域的資料將會遺失。 您也可以執行異地備援儲存體帳戶的手動容錯移轉。
- **異地區域備援**：異地區域備援儲存體 (通常稱為 GZRS) 就像是區域備援儲存體，其中的檔案會在主要區域中的三個不同儲存體叢集內儲存三次。 接著，所有寫入都會以非同步方式複寫到 Microsoft 定義的次要區域。 異地區域備援儲存體與異地備援儲存體的容錯移轉程序運作方式相同。

標準 Azure 檔案共用支援全部四種備援類型，而高階 Azure 檔案共用僅支援本地備援和區域備援儲存體。

一般用途版本 2 (GPv2) 儲存體帳戶提供 Azure 檔案儲存體不支援的兩個額外備援選項：可讀取的異地備援儲存體 (通常稱為 RA-GRS)，以及可讀取的異地區域備援儲存體 (通常稱為 RA-GZRS)。 您可以在已設定這些選項的儲存體帳戶中佈建 Azure 檔案共用，不過 Azure 檔案儲存體不支援從次要區域讀取。 部署到可讀取異地或異地區域備援儲存體帳戶中的 Azure 檔案共用，將會分別以異地備援或異地區域備援儲存體的形式計費。