---
title: 包含檔案
description: 包含檔案
services: virtual-machines
author: cynthn
ms.service: virtual-machines
ms.topic: include
ms.date: 03/10/2020
ms.author: cynthn
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 427117fe47294a1db1fa8d3fa1e46ee1efb91b4d
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "79129385"
---
## <a name="limitations"></a>限制

- 專用主機當前不支援虛擬機器縮放集。
- 專用主機可用的大小和硬體類型因地區而異。 請參閱主機[定價頁面](https://aka.ms/ADHPricing)以瞭解更多資訊。

## <a name="create-a-host-group"></a>建立主機群組

**主機組**是表示專用主機集合的新資源。 在區域和可用性區域中創建主機組，並將主機添加到其中。 在規劃高可用性時，還有其他選項。 您可以將以下一個或兩個選項用於專用主機： 
- 跨多個可用性區域的跨範圍。 在這種情況下，您需要在每個要使用的區域中具有一個主機組。
- 跨映射到物理機架的多個容錯域。 
 
在這兩種情況下，都需要為主機組提供容錯域計數。 如果不想跨越組中的容錯域，請使用容錯域計數 1。 

您還可以決定同時使用可用性區域和容錯域。 

在此示例中，我們將使用 1 個可用性區域和 2 個容錯域創建主機組。 


1. 打開 Azure[門戶](https://portal.azure.com)。
1. 選擇 **"在**左上角創建資源"。
1. 搜索**主機組**，然後從結果中選擇**主機組**。
1. 在 **"主機組"** 頁中，選擇 **"創建**"。
1. 選擇要使用的訂閱，然後選擇 **"新建**"以創建新的資源組。
1. 鍵入*my 專用主機RG*作為**名稱**，然後選擇 **"確定**"。
1. 對於**主機組名稱**，鍵入*myHostGroup*。
1. 在 [位置]**** 中，選取 [美國東部]****。
1. 對於**可用性區域**，選擇**1**。
1. 對於**容錯域計數**，選擇**2**。
1. 選擇 **"審閱 + 創建**"，然後等待驗證。
1. 看到**驗證傳遞**的消息後，選擇 **"創建**"以創建主機組。

創建主機組只需要幾分鐘時間。

## <a name="create-a-dedicated-host"></a>創建專用主機

現在，在主機組中創建專用主機。 除了主機的名稱外，還需要為主機提供 SKU。 主機 SKU 捕獲支援的 VM 系列以及專用主機的硬體生成。

有關主機 SKU 和定價的詳細資訊，請參閱[Azure 專用主機定價](https://aka.ms/ADHPricing)。

如果為主機組設置容錯域計數，系統將要求您為主機指定容錯域。  

1. 選擇 **"在**左上角創建資源"。
1. 搜索**專用主機**，然後從結果中選擇**專用主機**。
1. 在 **"專用主機"** 頁中，選擇 **"創建**"。
1. 選取您要使用的訂用帳戶識別碼。
1. 選擇 *"我的專用主機RG"* 作為**資源組**。
1. 在**實例詳細資訊**中，鍵入**名稱**的*myHost，* 並為該位置選擇 *"東美國*"。
1. 在**硬體設定檔**中，為**大小系列**選擇*標準 Es3 系列類型 1，* 為**主機組**選擇*myHostGroup，* 然後為 **"故障域**"選擇*1。* 保留其餘欄位的預設值。
1. 完成後，選擇 **"審閱 + 創建"** 並等待驗證。
1. 看到**驗證傳遞**的消息後，選擇 **"創建**"以創建主機。


