---
title: Seller Insights 常見問題集
description: Cloud Partner 入口網站 Seller Insights 功能的常見問題集。
author: dsindona
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/14/2018
ms.author: dsindona
ms.openlocfilehash: 011558baa43ee3db2803e9229d1d15df5158d668
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/28/2020
ms.locfileid: "80285379"
---
<a name="seller-insights-faq"></a>Seller Insights 常見問題集
===================

此文章針對 Seller Insights 內的常見使用者程序和相關問題提供指導方針。


<a name="find-definitions-for-the-values-in-the-downloaded-transaction-file"></a>在已下載的交易檔中尋找值的定義
------------------------------------------------------------------

交易檔案中計量值的定義將在 [Seller Insights 定義](./si-insights-definitions-v4.md)一文中找到。


<a name="see-customer-details-of-transactions-for-which-ive-been-paid"></a>查看已付費交易的客戶詳細資料
-------------------------------------------------------------

從"付款"模組下載交易後，找到標記為 **"付款狀態**"的列，並應用篩選器僅顯示值"已付款"。 下列資料行將會出現，其中包含客戶的詳細資料：[公司名稱]****、[客戶電子郵件]****、[客戶國家/地區]****、[客戶狀態]****，以及 [客戶郵遞區號]****。


<a name="calculate-my-open-accounts-receivable"></a>計算我開立的應收帳款
-------------------------------------

從"付款"模組下載交易後，找到標記為 **"付款狀態**"的列，並應用篩選器僅顯示值"即將付款"和"未準備好付款"。 接著，加總標示為 [付款金額 (PC)]**** 的資料行。


<a name="calculate-revenue-by-customer-usage-period"></a>計算客戶使用期間的營收
------------------------------------------

從"支付"模組下載交易後，找到標記為 **"交易記錄狀態**"的列，並篩選值"已付款"。   針對列出的每一筆交易，標示為 [付款金額 (PC)]**** 的資料行代表您已支付的金額。  若要估計與交易相關聯的使用期間，請使用 [收費日期]**** 資料行，也就是交易適用期間最後一天使用的近似值。


<a name="calculate-your-bad-debt"></a>計算您的呆帳
---------------------

從"支出"模組下載事務後，找到標記為 **"最終收集狀態**"的列，並應用篩選器僅顯示值"登出"。 接著，加總標示為 [付款金額 (PC)]**** 的資料行。


<a name="view-payout-or-customer-contact-information"></a>檢視付款或客戶連絡資訊
-------------------------------------------

使用"擁有者"角色而不是"參與者"角色以使用者身份登錄。 只有擁有者角色會看到支出和客戶資訊。 您可以深入了解[管理使用者](./cloud-partner-portal-manage-users.md)一文中的使用者角色。


<a name="calculate-my-advance-payouts"></a>計算我的預付款
----------------------------

從"支付"模組下載交易記錄後，找到標記為 **"交易記錄類型**"的列，並應用篩選器僅顯示值"費用"。 接下來，找到標記為 **"最終收集狀態**"的列，並將篩選器應用於僅顯示值"正在進行"。 最後，加總 [付款金額 (PC)]**** 資料行，以計算向客戶收取前支付給您的所有預付款。


<a name="calculate-customer-refunds"></a>計算客戶退款
--------------------------

從"付款"模組下載事務後，找到標記為 **"最終收款狀態**"的列，並應用篩選器僅顯示值"退款"。 加總 [費用金額 (PC)]**** 資料行，以計算為您的客戶處理的所有退款。


<a name="identify-which-transactions-involved-a-microsoft-channel-partner"></a>找出涉及 Microsoft 通路合作夥伴的交易
----------------------------------------------------------------

"Azure**許可證類型"** 列中的所有事務都涉及 Microsoft 管道合作夥伴，這些事務被篩選以顯示"通過轉銷商的企業"和"雲解決方案供應商"的值。 如需有關合作夥伴的更多詳細資訊，您可以在「付款」模組下載項目和「客戶」模組下載項目中，找到**轉售商名稱**和**轉銷商電子郵件**。


<a name="identify-trial-usage-and-trial-conversions"></a>找出試用版使用情況和試用版轉換
------------------------------------------

「訂單」、「使用情況」以及「付款」模組下載項目現在包含 [試用版結束日期]****，可協助您了解該特定訂單的試用期結束時間 (如果適用)。 要查看試用使用方式和訂單，請在下載中查找**SKU 計費類型**列，並將篩選器應用於僅顯示值"試用"。 要查看試用轉化，請在下載中查找 **"試用結束日期"** 列，並將篩選器應用於僅在**試用結束日期**超過今天日期且**取消日期**列為空或晚于**試用結束日期**時顯示訂單。


<a name="when-is-my-monthly-payout-calculated"></a>什麼時候計算我的每月付款
------------------------------------

您的付款將在每個月的 15 日之前發放給您，其中包含上個月最後一天之前準備好支付的所有金額。 在每月的第三天，Microsoft 將計算上月的支付金額，並在 **"付款狀態**"列中使用"即將付款"一欄更新下載中的所有適用費用交易記錄。 這些交易將處於該狀態，直到付款要求傳送到您的銀行帳戶，屆時其**付款狀態**將更新為"已付款"，並且"付款日期"將更新以顯示我們向您的銀行提交付款請求的日期。


<a name="calculate-customer-acquisition-and-loss"></a>計算客戶獲取和損失
---------------------------------------

在客戶下載項目中找出 [取得日期]**** 資料行，就可以看到客戶第一次購買您的其中一個供應項目的日期。 同樣地，在客戶下載項目中找出 [損失日期]**** 資料行，就可以看到它們不再有您所發佈之供應項目的日期。


<a name="finding-more-help"></a>尋找其他協助
-----------------

- [賣方見解定義](./si-insights-definitions-v4.md) - 尋找計量與資料的定義

- [開始使用賣方見解](./si-getting-started.md) - 賣方見解功能的簡介。

