---
title: 在 Azure 網站恢復中創建/自訂恢復計畫
description: 了解如何使用 Azure Site Recovery 服務建立及自訂用於災害復原的復原方案。
ms.topic: how-to
ms.date: 01/23/2020
ms.openlocfilehash: 6540317324a9f0d9bccc046ecf95824d4128bd09
ms.sourcegitcommit: 2ec4b3d0bad7dc0071400c2a2264399e4fe34897
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/27/2020
ms.locfileid: "76705831"
---
# <a name="create-and-customize-recovery-plans"></a>建立並自訂復原方案

本文介紹如何在[Azure 網站恢復](site-recovery-overview.md)中創建和自訂容錯移轉的恢復計畫。 開始之前，請[深入了解](recovery-plan-overview.md)復原方案。

## <a name="create-a-recovery-plan"></a>建立復原計畫

1. 在恢復服務保存庫中，選擇**恢復計畫（網站恢復）+** > **恢復計畫**。
2. 在 [建立復原方案]**** 中，指定方案的名稱。
3. 根據方案中的機器選擇來源和目標，並針對部署模型選取 [資源管理員]****。 來源位置必須有已啟用容錯移轉和復原功能的機器。 

    **故障** | **來源** | **目標** 
   --- | --- | ---
   Azure 至 Azure | 選擇 Azure 區域 | 選擇 Azure 區域
   VMware 至 Azure | 選擇佈建服務器 | 選取 Azure
   實體機器至 Azure | 選擇佈建服務器 | 選取 Azure   
   Hyper-V 至 Azure | 選擇 Hyper-V 網站名稱 | 選取 Azure
   到 Azure 的 Hyper-V（由 VMM 管理）  | 選擇 VMM 伺服器 | 選取 Azure
  
    請注意：
    -  只能使用恢復計畫從源位置容錯移轉到 Azure。 不能使用恢復計畫來執行 Azure 的故障恢復計畫。
    - 來源位置必須有已啟用容錯移轉和復原功能的機器。 
    - 復原方案可以包含具有相同來源和目標的機器。 
    - 您可以在同一計畫中包括 VMware VM 和由 VMM 管理的超虛擬機器。
    - VMware VM 和物理伺服器可以在同一計畫中。

4. 在 [選取項目虛擬機器]**** 中，選取您要新增至方案的機器 (或複寫群組)。 然後按一下 **[確定]**。
    - 機器會新增至方案中的預設群組 (群組 1)。 容錯移轉之後，此群組中的所有機器會在相同的時間啟動。
    - 您只能選取您所指定之來源和目標位置中的機器。 
5. 按一下 [確定]**** 以建立方案。

## <a name="add-a-group-to-a-plan"></a>將群組新增至方案

您可以建立其他群組，並將機器新增至不同的群組，以便您可以為每個群組指定不同的行為。 例如，您可以指定群組中的機器在容錯移轉之後應該啟動的時間，或指定每個群組的自訂動作。

1. 在 [復原方案]**** 中，以滑鼠右鍵按一下方案 > [自訂]****。 根據預設，建立方案之後，您新增至方案的所有機器都會位在預設群組 1 中。
2. 按一下 [+ 群組]****。 依預設，新的群組會依其新增的順序進行編號。 最多可擁有七個群組。
3. 選取您需要移至新群組的機器，按一下 [變更群組]****，然後選取新的群組。 或者，以滑鼠右鍵按一下群組名稱 > [受保護項目]****，並將機器新增至該群組。 機器或複寫群組只能屬於復原方案中的一個群組。


## <a name="add-a-script-or-manual-action"></a>新增指令碼或手動動作

您可以透過新增指令碼或手動動作來自訂復原方案。 請注意：

- 如果您要複寫至 Azure，可以將 Azure 自動化 Runbook 整合至您的復原方案。 [深入了解](site-recovery-runbook-automation.md)。
- 如果您要複製 System Center VMM 所管理的 Hyper-V VM，可以在內部部署 VMM 伺服器上建立指令碼，並將它包含在復原方案中。
- 新增指令碼後，群組中會加入新的動作集。 例如，系統會為群組 1 建立一組前置步驟，並且命名為「群組 1：前置步驟」**。 所有前置步驟都會列在此動作集內。 只有在部署 VMM 伺服器後，您才能在主要網站上新增指令碼。
- 如果添加手動操作，則恢復計畫運行時，它將停止在插入手動操作的點。 對話方塊會提示您指定手動動作已完成。
- 若要在 VMM 伺服器上建立指令碼，請依照[本文](hyper-v-vmm-recovery-script.md)中的指示。
- 在容錯移轉至次要站台期間，以及從次要站台容錯回復到主要站台期間，可以套用指令碼。 支援取決於您的複寫案例：
    
    **案例** | **故障** | **故障恢復**
    --- | --- | --- 
    Azure 至 Azure  | Runbook | Runbook
    VMware 至 Azure | Runbook | NA 
    具有 VMM 的 Hyper-V 至 Azure | Runbook | 指令碼
    從 Hyper-V 站台到 Azure | Runbook | NA
    VMM 至次要 VMM | 指令碼 | 指令碼

1. 在恢復計畫中，按一下應向其添加操作的步驟，並指定何時應執行操作：
    1. 如果您在群組中的機器於容錯移轉後啟動之前就需要動作發生，請選取 [新增前置動作]****。
    1. 如果您在群組中的機器於容錯移轉後啟動之後才需要動作發生，請選取 [新增後置動作]****。 若要移動動作的位置，請選取 [上移]**** 或 [下移]**** 按鈕。
2. 在 [插入動作]**** 中，選取 [指令碼]**** 或 [手動動作]****。
3. 如果要添加手動操作，可以執行以下操作：
    1. 輸入動作的名稱，然後輸入動作指示。 執行容錯移轉的使用者會看到這些指示。
    1. 指定您是否要針對所有類型的容錯移轉 (測試、容錯移轉、規劃的容錯移轉 (如果相關)) 新增手動動作。 然後按一下 **[確定]**。
4. 如果要添加腳本，可以執行以下操作：
    1. 如果是新增 VMM 指令碼，請選取 [容錯移轉至 VMM 指令碼]****，然後在 [指令碼路徑]**** 中輸入共用的相對路徑。 例如，如果共用位於\\\<VMMServername>_MSSCVMM 庫_RPScript），請指定路徑：[RPScript]RPScript.PS1。
    1. 如果是新增 Azure 自動化 Runbook，請指定 Runbook 所在的 [Azure 自動化帳戶]****，並選取適當的 [Azure Runbook 指令碼]****。
5. 請執行復原方案的測試容錯移轉，以確保指令碼會如預期般運作。

## <a name="watch-a-video"></a>觀看影片

觀看示範如何建立復原方案的影片。


> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/1KUVdtvGqw8]

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

深入了解[如何執行容錯移轉](site-recovery-failover.md)。  

    
