---
title: 條件存取 - 封鎖存取 - Azure 的目錄
description: 建立自訂條件存取原則
services: active-directory
ms.service: active-directory
ms.subservice: conditional-access
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/02/2020
ms.author: joflore
author: MicrosoftGuyJFlo
manager: daveba
ms.reviewer: calebb,
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a9ea88da0a575647eecacbfd8a476202f814b821
ms.sourcegitcommit: d597800237783fc384875123ba47aab5671ceb88
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/03/2020
ms.locfileid: "80631803"
---
# <a name="conditional-access-block-access"></a>條件存取:封鎖存取

對於具有保守雲遷移方法的組織,阻止所有策略都是可以使用的選項。 

> [!CAUTION]
> 塊策略配置錯誤可能導致組織被鎖定在 Azure 門戶之外。

像這樣的策略可能會產生意想不到的副作用。 在啟用之前,適當的測試和驗證至關重要。 管理員在進行變更時,應使用[「條件存取僅報告」模式](concept-conditional-access-report-only.md)與[條件存取中的「如果」工具等工具](what-if-tool.md)。

## <a name="user-exclusions"></a>使用者排除

條件存取策略是功能強大的工具,我們建議將以下帳戶排除在策略之外:

* **緊急訪問**或**破玻璃**帳戶,以防止租戶範圍的帳戶鎖定。 在不太可能的情況下,所有管理員都鎖定在租戶之外,您的緊急訪問管理帳戶可用於登錄到租戶,採取措施恢復訪問許可權。
   * 有關詳細資訊,請參閱[" 在 Azure AD 中管理緊急訪問帳戶](../users-groups-roles/directory-emergency-access.md)「一文。
* **服務帳戶****和服務主體**,如 Azure AD 連接同步帳戶。 服務帳戶是非與任何特定使用者關聯的非互動式帳戶。 它們通常由允許以程式設計方式訪問應用程式的後端服務使用,但也用於登錄系統以進行管理。 應排除類似這樣的服務帳戶,因為無法以程式設計方式完成 MFA。
   * 如果您的組織在指令碼或程式碼中使用這些帳戶，請考慮將它們取代為[受管理的身分識別](../managed-identities-azure-resources/overview.md)。 作為臨時解決方法,可以從基線策略中排除這些特定帳戶。

## <a name="create-a-conditional-access-policy"></a>建立條件式存取原則

以下步驟將幫助創建條件訪問策略,以阻止對除[Office 365](concept-conditional-access-cloud-apps.md#office-365-preview)以外的所有應用的訪問(如果使用者不在受信任的網路上)。 這些策略將放入[僅報告模式](howto-conditional-access-report-only.md)以啟動,以便管理員可以確定它們對現有用戶的影響。 當管理員對策略應用其意圖感到滿意時,他們可以將其切換到**On**。

第一個策略阻止訪問除 Office 365 應用程式之外的所有應用程式(如果不是在受信任的位置)。

1. 以全域管理員、安全管理員或條件存取管理員的身份登入**Azure 門戶**。
1. 瀏覽到**Azure 的目錄** > **安全** > **條件存取**。
1. 選取 [新增原則]****。
1. 為您的策略指定一個名稱。 我們建議組織為其策略的名稱創建有意義的標準。
1. 在 [指派]**** 底下選取 [使用者和群組]****。
   1. 在 **'包括**'下,選擇**所有使用者**。
   1. 在 **「排除」** 下,選擇 **「使用者」和「組」,** 然後選擇組織的緊急訪問或碎玻璃帳戶。 
   1. 選取 [完成]  。
1. 在 **"雲應用"或"操作"** 下,選擇以下選項:
   1. 在 **「包括**」下,選擇 **「所有雲應用**」。。
   1. 在 **"排除"** 下,選擇**Office 365(預覽),****選擇"選擇**",然後選擇 **"完成**"。
1. 在**條件**下 :
   1. 在**條件** > **位置**下 。
      1. 將 **"配置"** 設定為 **"是"**
      1. 在 **「包括**」下,選擇 **「任意位置**」 。
      1. 在 **「排除」** 下,選擇 **「所有受信任位置**」。
      1. 選取 [完成]  。
   1. 在**用戶端應用(預覽)** 下,將 **「設定為」** 設定為 **「完成**」,然後**Done**選擇 **「完成**」 。
1. 在 **「存取控制** > **授予」下**,選擇 **「阻止存取**」,然後選擇 **「選擇」**。
1. 確認設置並將 **「啟用策略」** 設定為 **「僅報告**」。
1. 選擇 **「建立**」以啟用策略。

下面將創建第二個策略,以需要多重身份驗證或適用於 Office 365 使用者的相容設備。

1. 選取 [新增原則]****。
1. 為您的策略指定一個名稱。 我們建議組織為其策略的名稱創建有意義的標準。
1. 在 [指派]**** 底下選取 [使用者和群組]****。
   1. 在 **'包括**'下,選擇**所有使用者**。
   1. 在 **「排除」** 下,選擇 **「使用者」和「組」,** 然後選擇組織的緊急訪問或碎玻璃帳戶。 
   1. 選取 [完成]  。
1. 在 **"雲應用"或"操作** > **包括"下**,**選擇"選擇應用**",選擇 Office**365(預覽),** 然後**選擇"選擇**",然後**選擇"完成**"。
1. 在 **「存取控制** > **授予」** 下,選擇 **「授予訪問權限**」。
   1. 選擇 **「需要多重身份驗證**」和 **「要求將設備標記為符合選擇****」 。**
   1. 使用**選取的控制項**。
   1. 選取 [選取] ****。
1. 確認設置並將 **「啟用策略」** 設定為 **「僅報告**」。
1. 選擇 **「建立**」以啟用策略。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

[條件存取一般原則](concept-conditional-access-policy-common.md)

[使用僅條件存取報告模式確定影響](howto-conditional-access-report-only.md)

[使用條件存取「如果」工具模擬登入行為](troubleshoot-conditional-access-what-if.md)
