---
title: 電腦視覺空間分析簡介
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 本檔說明電腦視覺空間分析容器的基本概念和功能。
services: cognitive-services
author: tchristiani
manager: nitinme
ms.author: terrychr
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: computer-vision
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/14/2020
ms.openlocfilehash: 158a5e5f859749ec2ca20bfa4783fe32cc17ee0e
ms.sourcegitcommit: f6f928180504444470af713c32e7df667c17ac20
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "97964604"
---
# <a name="introduction-to-computer-vision-spatial-analysis"></a>電腦視覺空間分析簡介

電腦視覺空間分析是 Azure 認知服務電腦視覺的新功能，可協助組織瞭解人們在特定區域內的移動和狀態，以充分發揮其實體空間的價值。 它可讓您從 CCTV 或監控攝影機內嵌影片、執行 AI 作業以從影片串流中取出見解，以及產生其他系統要使用的事件。 透過相機串流的輸入，AI 作業可以進行一些動作，例如計算輸入空間的人數，或使用臉部遮罩和社交 distancing 指導方針來測量合規性的人數。

## <a name="the-basics-of-spatial-analysis"></a>空間分析的基本概念

目前，空間分析的核心作業全都建置於內嵌影片的管線上、偵測影片中的人員、追蹤他們在一段時間內四處移動的時間，以及在人們與感興趣區域互動時產生事件。

## <a name="spatial-analysis-terms"></a>空間分析詞彙

| 詞彙 | 定義 |
|------|------------|
| 人員偵測 | 此元件會回答「這個影像中的人員在哪裡」的問題？ 它會尋找影像中的人，並將表示每個人位置的周框方塊傳遞給人員追蹤元件。 |
| 人們追蹤 | 此元件會在人們于相機前方四處移動時，連接人們偵測到的時間。 它會使用時態性邏輯，來瞭解人們通常如何移動和整體外觀資訊，以進行這項作業。 它不會跨多個相機追蹤人員。 如果某位人員從相機的觀賞欄位超過大約一分鐘的時間，然後重新進入攝影機視圖，系統就會將此視為新的人。 人們追蹤不會唯一識別相機之間的個人。 它不會使用臉部辨識或 gait 追蹤。 |
| 臉部遮罩偵測 | 此元件會偵測人臉在相機視圖中的位置，並識別臉部遮罩是否存在。 若要這樣做，AI 作業會掃描影片中的影像;偵測到臉部的情況下，服務會提供臉部周圍的周框方塊。 使用物件偵測功能時，它會識別周框方塊內的臉部遮罩是否存在。 臉部遮罩偵測不牽涉到區別另一個臉部的臉部、預測或分類臉部屬性，或執行臉部辨識。 |
| 感興趣的區域 | 這是在輸入影片中定義為設定一部分的區域或線條。 當人員與影片的區域互動時，系統會產生事件。 例如，在 PersonCrossingLine 作業中，會在影片中定義線條。 當某個人越過該行時，就會產生事件。 |
| 事件 | 事件是空間分析的主要輸出。 每個作業都會定期發出特定事件 (例如。 每分鐘一次) 或特定觸發程式發生時。 此事件包含輸入影片中發生的情況的相關資訊，但不包含任何影像或影片。 例如，PeopleCount 作業可以在每次人員 (觸發程式的計數) 或每分鐘 (定期) 時發出包含更新計數的事件。 |

## <a name="example-use-cases-for-spatial-analysis"></a>空間分析的範例使用案例

以下是我們在設計和測試空間分析時所注意到的範例使用案例。

**社交 Distancing 合規性** -辦公室空間具有數個相機，使用空間分析來測量人員之間的距離，以監視社會 Distancing 合規性。 裝置管理員可以使用熱度圖來顯示一段時間的社交 distancing 合規性匯總統計資料，以調整工作區並讓社交 distancing 更容易。

**購物者分析** -雜貨商店使用產品顯示器所指向的攝影機，來測量行銷變革對商店流量的影響。 系統可讓商店管理員識別哪些新產品可推動參與的最大變更。

**佇列管理** -當等候時間變得太久時，指向管理員的攝影機會提供警示給管理員，讓他們可以開啟更多行。 佇列放棄上的歷程記錄資料可讓您深入瞭解取用者的行為。

**臉部遮罩合規性** -零售商店可以使用指向商店正面的攝影機，來檢查客戶前往商店是否有臉部遮罩，以維護安全合規性並分析匯總統計資料，以深入瞭解遮罩使用趨勢。 

**建立空間 & 分析** -辦公室大樓使用以進場至金鑰空間的相機來測量客流量，以及人們如何使用工作場所。 深入解析可讓大樓經理調整服務和版面配置，以提供更好的住戶服務。

**最小員工偵測** -在資料中心內，攝影機會監視伺服器上的活動。 當員工實際修正敏感性設備時，基於安全性考慮，在修復期間一律需要有兩人。 攝影機可用來確認是否遵循此指導方針。

**工作場所優化** -在快速的餐廳中，廚房中的攝影機會用來產生員工工作流程的匯總資訊。 這是由管理員用來改善團隊的流程和訓練。

## <a name="considerations-when-choosing-a-use-case"></a>選擇使用案例時的考慮

**避免重大的安全警示** -空間分析並非針對重大安全即時警示所設計。 當需要即時警示來觸發介入以防止傷害時，不應該依賴這類案例，例如在有人存在時關閉一段繁重的機械。 它可以使用統計資料和介入來降低風險，以降低具風險的行為，例如使用者進入受限制/禁止的區域。

**避免使用雇用相關的決策** -空間分析提供有關空間內的人員位置和移動量的概率計量。 雖然這項資料對於匯總的程式改進可能很有用，但資料並不是個別工作者效能的良好指標，也不應該用來進行雇用相關的決策。

**避免使用醫療保健相關的決策** -空間分析可提供與人員移動相關的概率和部分資料。 資料不適合用于進行健康狀態相關的決策。

**避免在受保護的空間中使用** -藉由評估相機位置和地點、調整感興趣的角度和區域，使其不會忽略受保護的區域（例如廁所哪裡），來保護個人的隱私權。

**謹慎考慮使用學校或年長護理設備** -空間分析未經過大量測試，且資料中包含的年齡超過18歲或成人（超過年齡65）。 我們建議客戶在這些年齡當今主流的環境中，徹底評估其案例的錯誤率。

**謹慎考慮在公用空間中使用** -評估攝影機位置和地點、調整感興趣的角度和區域，以最小化從公用空間進行收集。 公共空間中的照明和氣象（例如街道和公園）將會大幅影響空間分析系統的效能，而且非常難以在公用空間中提供有效的洩漏。

## <a name="spatial-analysis-gating-for-public-preview"></a>公開預覽的空間分析管制

為了確保空間分析用於其設計所使用的案例，我們會透過應用程式處理將此技術提供給客戶。 若要取得空間分析的存取權，您必須先填寫我們的線上進氣窗體。 在[這裡開始您的應用程式](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbRyQZ7B8Cg2FEjpibPziwPcZUNlQ4SEVORFVLTjlBSzNLRlo0UzRRVVNPVy4u)。

對空間分析公開預覽的存取權，會根據我們的資格準則、調查流程和可用性，以在此閘道預覽期間支援數量有限的客戶為基礎，自行決定。 在公開預覽中，我們會尋找與 Microsoft 有重大關系的客戶，有興趣在建議的使用案例中與我們合作，以及與我們負責任的 AI 承諾用量相關的其他案例。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

> [!div class="nextstepaction"]
> [空間分析的特性和限制](https://docs.microsoft.com/legal/cognitive-services/computer-vision/accuracy-and-limitations?context=%2fazure%2fcognitive-services%2fComputer-vision%2fcontext%2fcontext)
