---
title: 在 Azure 實驗室服務（UI）中的範本 VM 上啟用「嵌套虛擬化」 |Microsoft Docs
description: 瞭解如何在中建立具有多個 Vm 的範本 VM。  換句話說，請在 Azure 實驗室服務的範本 VM 上啟用「嵌套虛擬化」。
services: lab-services
author: emaher
ms.service: lab-services
ms.topic: article
ms.date: 1/23/2020
ms.author: enewman
ms.openlocfilehash: 10f8d2760474631fbcabac4d66139aedf4c7560c
ms.sourcegitcommit: 849bb1729b89d075eed579aa36395bf4d29f3bd9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/28/2020
ms.locfileid: "79503071"
---
# <a name="enable-nested-virtualization-on-a-template-virtual-machine-in-azure-lab-services-manually"></a>以手動方式在 Azure 實驗室服務中的範本虛擬機器上啟用嵌套虛擬化

「嵌套虛擬化」可讓您在實驗室的範本虛擬機器內建立多個 VM 環境。 發佈範本會提供實驗室中的每位使用者，並在其中設定多個 Vm 的虛擬機器。  如需有關嵌套虛擬化和 Azure 實驗室服務的詳細資訊，請參閱[在 Azure 實驗室服務中的範本虛擬機器上啟用嵌套虛擬化](how-to-enable-nested-virtualization-template-vm.md)。

本文說明如何直接使用 Windows 角色和工具，在 Azure 實驗室服務中的範本機器上設定嵌套虛擬化。  若要讓類別使用嵌套虛擬化，有幾件事需要用到。  下列步驟將說明如何使用 Hyper-v 手動設定實驗室服務機器範本。  步驟適用于 Windows Server 2016 或 Windows Server 2019。  

>[!IMPORTANT]
>建立實驗室時，請為虛擬機器大小選取 [**大型（嵌套虛擬化）** ] 或 [**中（嵌套虛擬化）** ]。  否則，將無法使用嵌套虛擬化。  

## <a name="enable-hyper-v-role"></a>啟用 Hyper-v 角色

下列步驟說明使用任一伺服器管理員在 Windows Server 上啟用 Hyper-v 所需的動作。  安裝成功之後，就可以使用 Hyper-v 管理員來新增、修改和刪除用戶端虛擬機器。

1. 在**伺服器管理員**的 [儀表板] 頁面上，按一下 [**新增角色及功能**]。
2. 在 [在您開始前]  頁面上，按一下 [下一步]  。
3. 在 [**選取安裝類型**] 頁面上，保留預設選項 [以角色為基礎] 或 [功能型安裝]，然後按 **[下一步]**。
4. 在 [**選取目的地伺服器**] 頁面上，選取 [從伺服器集區選取伺服器]。   目前的伺服器將已選取。  按 [下一步]。
5. 在 [選取伺服器角色]**** 頁面上，選取 [Hyper-V]****。  
6. [**新增角色及功能] Wizard**快顯視窗隨即出現。  選取 **[包含管理工具] （如果適用）**。  按一下 [**新增功能**] 按鈕。
7. 在 [選取伺服器角色]**** 頁面上，按 [下一步]****。
8. 在 [**選取功能] 頁面**上，按 **[下一步]**。
9. 在 [Hyper-V]**** 頁面上，按 [下一步]****。
10. 在 [**建立虛擬交換器**] 頁面上，接受預設值，然後按 **[下一步]**。
11. 在 [**虛擬機器遷移**] 頁面上，接受預設值，然後按 **[下一步]**。
12. 在 [**預設存放區**] 頁面上，接受預設值，然後按 **[下一步]**。
13. 在 [**確認安裝選項**] 頁面上，選取 [必要**時自動重新開機目的地伺服器**]。
14. 當 [**新增角色及功能] [Wizard]** 快顯視窗出現時，按一下 [**是]**。
15. 按一下 [Install]  。
16. 等候 [**安裝進度**] 頁面指出 hyper-v 角色已完成。  電腦可能會在安裝過程中重新開機。
17. 按一下 **關閉**。

## <a name="enable-dhcp-role"></a>啟用 DHCP 角色

任何建立的 Hyper-v 用戶端虛擬機器，都需要 NAT 網路中的 IP 位址。  我們稍後會建立 NAT 網路。  指派 IP 位址的其中一種方式是將主機（在此案例中為實驗室虛擬機器範本）設定為 DHCP 伺服器。  以下是啟用 DHCP 角色所需的步驟。

1. 在**伺服器管理員**的 [**儀表板**] 頁面上，按一下 [**新增角色及功能**]。
2. 在 [在您開始前]  頁面上，按一下 [下一步]  。
3. 在 [選取安裝類型]**** 頁面上，選取 [角色型或功能型安裝]****，然後按 [下一步]****。
4. 在 [**選取目的地伺服器**] 頁面上，從伺服器集區中選取目前的伺服器，然後按 **[下一步]**。
5. 在 [**選取伺服器角色**] 頁面上，選取 [ **DHCP 伺服器**]。  
6. [**新增角色及功能] Wizard**快顯視窗隨即出現。  選取 **[包含管理工具] （如果適用）**。  按一下 **[新增功能]**。

    >[!NOTE]
    >您可能會看到驗證錯誤，指出找不到靜態 IP 位址。  在我們的案例中，可以忽略這個警告。

7. 在 [選取伺服器角色]**** 頁面上，按 [下一步]****。
8. 在 [選取功能]**** 頁面上，按 [下一步]****。
9. 在 [ **DHCP 伺服器**] 頁面上，按 **[下一步]**。
10. 在 [確認安裝選項]**** 頁面上，按一下 [安裝]****。
11. 等候 [**安裝進度] 頁面**指出 DHCP 角色已完成。
12. 按一下 [關閉]。

## <a name="enable-routing-and-remote-access-role"></a>啟用路由及遠端存取角色

1. 在**伺服器管理員**的 [**儀表板**] 頁面上，按一下 [**新增角色及功能**]。
2. 在 [在您開始前]  頁面上，按一下 [下一步]  。
3. 在 [選取安裝類型]**** 頁面上，選取 [角色型或功能型安裝]****，然後按 [下一步]****。
4. 在 [**選取目的地伺服器**] 頁面上，從伺服器集區中選取目前的伺服器，然後按 **[下一步]**。
5. 在 [**選取伺服器角色**] 頁面上，選取 [**遠端存取**]。 按一下 [確定]  。
6. 在 [選取功能]**** 頁面上，按 [下一步]****。
7. 在 [**遠端存取**] 頁面上，按 **[下一步]**。
8. 在 [**角色服務**] 頁面上，選取 [**路由**]。
9. [**新增角色及功能] Wizard**快顯視窗隨即出現。  選取 **[包含管理工具] （如果適用）**。  按一下 **[新增功能]**。
10. 按 [下一步]  。
11. 在 [網頁伺服器 (IIS) 角色]**** 頁面上，按一下 [下一步]****。
12. 在 [選取角色服務]**** 頁面上，按 [下一步]****。
13. 在 [確認安裝選項]**** 頁面上，按一下 [安裝]****。
14. 等候 [**安裝進度**] 頁面指出遠端存取角色已完成。  
15. 按一下 **關閉**。

## <a name="create-virtual-nat-network"></a>建立虛擬 NAT 網路

已安裝所有必要的角色之後，就可以開始建立 NAT 網路。  建立程式會牽涉到建立交換器和 NAT 網路本身。  NAT （網路位址轉譯）網路會將公用 IP 位址指派給私人網路上的一組 Vm，以允許連線到網際網路。  在我們的案例中，私用 Vm 群組會是嵌套 Vm。  NAT 網路可讓嵌套的 Vm 彼此通訊。 交換器是一種網路裝置，可處理網路中的流量接收和路由。

### <a name="create-a-new-virtual-switch"></a>建立新的虛擬交換器

1. 從 [Windows 系統管理工具] 中開啟 [ **Hyper-v 管理員**]。
2. 在左側導覽功能表中選取目前的伺服器。
3. 按一下 [**虛擬交換器管理員 ...** ] 從 [ **Hyper-v 管理員**] 右手邊的 [**動作**] 功能表。
4. 在 [**虛擬交換器管理員**] 快顯視窗上，針對要建立的交換器類型選取 [**內部**]。  按一下 [建立虛擬交換器]****。
5. 針對新建立的虛擬交換器，將名稱設定為可記住的名稱。  在此範例中，我們將使用 ' LabServicesSwitch '。  按一下 [確定]  。
6. 將建立新的網路介面卡。  名稱會類似于 ' vEthernet （LabServicesSwitch） '。  若要確認開啟 [**控制台**]，按一下 [**網路和網際網路**]，然後按一下 [**查看網路狀態及**工作]。  在左側按一下 [**變更介面卡設定**]。

### <a name="create-a-nat-network"></a>建立 NAT 網路

1. 從 [Windows 系統管理工具] 開啟 [**路由及遠端存取**] 工具。
2. 在左側導覽頁面中選取本機伺服器。
3. 選擇 [**動作** -> ] [**設定並啟用路由及遠端存取**]。
4. 出現 [**路由及遠端存取服務器安裝程式]** 時，按 **[下一步]**。
5. **在 [設定**] 頁面上，選取 [**網路位址轉譯（NAT）** 設定]。  按 [下一步]  。

    >[!WARNING]
    >請勿選擇 [虛擬私人網路（VPN）存取和 NAT] 選項。

6. 在 [ **NAT 網際網路連線**] 頁面上，選擇 [Ethernet]。  請勿選擇我們在 [Hyper-v 管理員] 中建立的 ' vEthernet （LabServicesSwitch） ' 連接。 按 [下一步]  。
7. 按一下 wizard 最後一頁的 **[完成]** 。
8. 當 [**啟動服務**] 對話方塊出現時，按一下 [**啟動服務**]。
9. 等待服務啟動。

## <a name="update-network-adapter-settings"></a>更新網路介面卡設定

網路介面卡將會與先前建立之 NAT 網路的預設閘道 IP 所使用的 IP 相關聯。  在此範例中，我們會建立192.168.0.1 子網路遮罩為255.255.255.0 的 IP 位址。  我們將使用稍早建立的虛擬交換器。

1. 開啟 [**控制台**]，按一下 [**網路和網際網路**]，然後按一下 [**查看網路狀態及**工作]。
2. 在左側按一下 [**變更介面卡設定**]。  
3. 在 [**網路**連線] 視窗中，按兩下 [VEthernet （LabServicesSwitch）] 以顯示 [ **vEthernet （LabServicesSwitch）狀態**詳細資料] 對話方塊。
4. 按一下 [**屬性**] 按鈕。
5. 選取 [**網際網路通訊協定第4版（TCP/IPv4）** ] 專案，然後按一下 [**屬性**] 按鈕。
6. 在 [**網際網路通訊協定第4版（TCP/IPv4）屬性**] 對話方塊中，選取 **[使用下列 IP 位址**]。  在 [ip 位址] 中，輸入192.168.0.1。 在 [子網路遮罩] 中輸入255.255.255.0。  將 [預設閘道] 保留空白。  也將 DNS 伺服器保留空白。

    >[!NOTE]
    > 我們的 NAT 網路範圍會是 CIDR 標記法，192.168.0.0/24。  這會建立從192.168.0.1 到192.168.0.254 的可用 IP 位址範圍。  依照慣例，閘道具有子網範圍中的第一個 IP 位址。

7. 按一下 [確定]。

## <a name="create-dhcp-scope"></a>建立 DHCP 領域

下列步驟是新增 DHCP 領域的指示。  在本文中，我們的 NAT 網路為 192.168.0.0/24 （CIDR 標記法）。  這會建立從192.168.0.1 到192.168.0.254 的可用 IP 位址範圍。  建立的範圍必須存在於該範圍內，但不包括先前建立的 IP 位址。

1. 開啟 [系統**管理工具**]，然後開啟 [ **DHCP**系統管理工具]。
2. 在**DHCP**工具中，展開目前伺服器的節點，然後選取 [ **IPv4**]。
3. 從 [動作] 功能表中，選擇 [**新增領域**]。
4. 當 [**新增領域嚮導]** 出現時，按一下**歡迎**頁面上的 **[下一步**]。
5. 在 [**範圍名稱**] 頁面上，輸入 ' LabServicesDhcpScope ' 或其他可記住的名稱。  按 [下一步]  。
6. 在 [ **IP 位址範圍**] 頁面上，輸入下列值。

    - 起始 IP 位址的192.168.0.100
    - 結束 IP 位址的192.168.0.200
    - 長度為24
    - 子網路遮罩為255.255.255。0

7. 按 [下一步]  。
8. 在 [**新增排除專案和延遲**] 頁面上，按 **[下一步]**。
9. 在 [**租用期間**] 頁面上，按 **[下一步]**。
10. 在 [**設定 DHCP 選項**] 頁面上，選取 [**是，我要立即設定這些選項]**。 按 [下一步]  。
11. 路由器上的 **（預設閘道）**
12. 如果尚未這麼做，請新增192.168.0.1。 按 [下一步]  。
13. 在 [**功能變數名稱和 Dns 伺服器**] 頁面上，將168.63.129.16 新增為 DNS 伺服器 IP 位址（如果尚未這麼做）。  168.63.129.16 是 Azure 靜態 DNS 伺服器的 IP 位址。 按 [下一步]  。
14. 在 [ **WINS 伺服器**] 頁面上，按 **[下一步]**。
15. 在 [**啟動範圍**] 頁面上，選取 **[是，我要立即啟用此領域]**。  按 [下一步]  。
16. 在 [**完成新的領域嚮導]** 頁面上，按一下 **[完成]**。

## <a name="conclusion"></a>結論

現在，您的範本電腦已準備好建立 Hyper-v 虛擬機器。   如需如何建立 Hyper-v 虛擬機器的指示，請參閱[在 hyper-v 中建立虛擬機器](https://docs.microsoft.com/windows-server/virtualization/hyper-v/get-started/create-a-virtual-machine-in-hyper-v)。  另請參閱[Microsoft 評估中心](https://www.microsoft.com/evalcenter/)，以查看可用的作業系統和軟體。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

下一步是設定任何實驗室的常見步驟。

- [新增使用者](tutorial-setup-classroom-lab.md#add-users-to-the-lab)
- [設定配額](how-to-configure-student-usage.md#set-quotas-for-users)
- [設定排程](tutorial-setup-classroom-lab.md#set-a-schedule-for-the-lab)
- [學生的電子郵件註冊連結](how-to-configure-student-usage.md#send-invitations-to-users)