---
title: 關於磁片的常見問題
description: 關於 Azure IaaS Linux VM 磁碟和進階磁碟 (受控和非受控) 的常見問題集
author: roygara
ms.service: virtual-machines
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/15/2017
ms.author: rogarana
ms.subservice: disks
ms.openlocfilehash: d05de44343d5d530a367286bec3d82ba3d66f0f6
ms.sourcegitcommit: d39f2cd3e0b917b351046112ef1b8dc240a47a4f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/25/2020
ms.locfileid: "88817544"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-azure-iaas-vm-disks-and-managed-and-unmanaged-premium-disks"></a>關於 Azure IaaS VM 磁碟及受控和非受控進階磁碟的常見問題集

此文章將回答有關 Azure 受控磁碟和 Azure 進階 SSD 磁碟的一些常見問題。

## <a name="managed-disks"></a>受控磁碟

**何謂 Azure 受控磁碟？**

受控磁碟是可以為您管理儲存體帳戶而簡化 Azure IaaS VM 磁碟管理的一項功能。 如需詳細資訊，請參閱[受控磁碟概觀](managed-disks-overview.md)。

**如果我從現有的 VHD (大小為 80 GB) 建立標準受控磁碟，需要多少費用？**

從 80 GB VHD 建立的標準受控磁碟會被視為下一個可用的標準磁碟大小 (S10 磁碟)。 將根據 S10 磁碟定價向您收費。 如需詳細資訊，請參閱[價格頁面](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)。

**標準受控磁碟有任何交易成本嗎？**

是。 我們會根據每一筆交易向您收費。 如需詳細資訊，請參閱[價格頁面](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)。

**對於標準受控磁碟，收費是依據磁碟上的資料實際大小，還是磁碟的佈建容量？**

收費是依據磁碟的佈建容量。 如需詳細資訊，請參閱[價格頁面](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)。

**進階受控磁碟和非受控磁碟的價格有何不同？**

進階受控磁碟與進階非受控磁碟的價格相同。

**我是否可以變更受控磁碟的儲存體帳戶類型 (標準或進階)？**

是。 您可以使用 Azure 入口網站、PowerShell 或 Azure CLI 來變更受控磁碟的儲存體帳戶類型。

**我是否可以使用 Azure 儲存體帳戶中的 VHD 檔案，透過不同的訂用帳戶來建立受控磁碟？**

是。

**我是否可以使用 Azure 儲存體帳戶中的 VHD 檔案在不同的區域中建立受控磁碟？**

否。

**客戶使用受控磁碟時是否有任何規模限制？**

受控磁碟沒有儲存體帳戶方面的限制。 然而，上限為一個訂用帳戶每一區域和每一磁碟類型 50,000 個受控磁碟。

**可用性設定組中的 VM 是否可以由受控和非受控磁碟混合組成？**

否。 可用性設定組中的 VM 必須全部使用受控磁碟，或全部使用非受控磁碟。 當您建立可用性設定組時，可以選擇想要使用的磁碟類型。

**受控磁碟是否為 Azure 入口網站中的預設選項？**

是。

**我是否可以建立空的受控磁碟？**

是。 您可以建立空的磁碟。 受控磁碟可在 VM 外獨立建立，例如，不連結至 VM。

**使用受控磁碟的可用性設定組支援的容錯網域計數為何？**

根據使用受控磁碟的可用性設定組所在區域，支援的容錯網域計數為 2 或 3。

**如何設定診斷的標準儲存體帳戶？**

您需要為 VM 診斷設定私人儲存體帳戶。

**受控磁碟適用何種角色型存取控制支援？**

受控磁碟支援三個主要預設角色︰

* 擁有者：可以管理所有項目，包括存取
* 參與者：可以管理存取以外的所有內容
* 讀取器：可以檢視所有項目，但是無法進行變更

**是否有方法可以將受控磁碟複製或匯出至私人儲存體帳戶？**

您可以產生受控磁碟的唯讀共用存取簽章 (SAS) URI，並使用它將內容複製到私人儲存體帳戶或內部部署儲存體。 您可以透過 Azure 入口網站、Azure PowerShell、Azure CLI 或 [AzCopy](../storage/common/storage-use-azcopy-v10.md) 來使用 SAS URI

**我是否可以建立受控磁碟的複本？**

客戶可以建立受控磁碟的快照集，然後使用快照集建立另一個受控磁碟。

**是否仍然支援非受控磁碟？**

是，受控磁碟和非受控磁碟都受到支援。 我們建議您使用受控磁碟來處理新的工作負載，並將您目前的工作負載移轉至受控磁碟。

**是否可以在相同的 VM 上共置非受控和受控磁片？**

否。

**如果建立大小為 128 GB 的磁碟，然後將大小增加至 130 GiB，則是否必須支付下一層級磁碟大小 (256 GiB) 的費用？**

是。

**我是否可以建立本地備援儲存體、異地備援儲存體和區域備援儲存體受控磁碟？**

Azure 受控磁碟目前只支援本地備援儲存體受控磁碟。

**我是否可以壓縮受控磁碟或縮減其大小？**

否。 目前不受支援此功能。

**可以中斷磁碟上的租用嗎？**

否。 目前不支援此作業，因為租用的存在可防止在使用磁碟時意外刪除。

**當特製化 (不是透過使用系統準備工具或一般化所建立) 作業系統磁碟用來佈建 VM 時，我是否可以變更電腦名稱屬性？**

否。 您無法更新電腦名稱屬性。 新的 VM 將從其父 VM 繼承它，並用來建立作業系統磁碟。 

**哪裡可以找到 Azure Resource Manager 範本範例以建立具有受控磁碟的 VM**
* [使用受控磁碟的範本清單](https://github.com/Azure/azure-quickstart-templates/)
* https://github.com/chagarw/MDPP

**從 Blob 建立磁碟時，與該來源 Blob 是否有任何繼續存在的關係？**

否，建立新磁碟時，新磁碟會是該時間該 Blob 的完整獨立複本，兩者之間沒有關係。 您可以視需要在建立磁碟之後刪除來源 Blob，而不會對新建立的磁碟有任何影響。

**在建立受控或非受控磁碟之後，是否可以將其重新命名？**

就受控磁碟而言，您無法將其重新命名。 不過，針對非受控磁碟，只要該磁碟目前未連接至 VHD 或 VM，您便可以將其重新命名。

**我可以在 Azure 磁碟上使用 GPT 分割嗎？**

第 1 代映像只能在資料磁碟 (而不是 OS 磁碟) 上使用 GPT 磁碟分割。 OS 磁碟必須使用 MBR 分割區樣式。

[第 2 代映像](https://docs.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/generation-2)則可在 OS 磁碟和資料磁碟上使用 GPT 磁碟分割。

**哪些磁碟類型支援快照集？**

進階 SSD、標準 SSD 及標準 HDD 支援快照集。 針對這三種磁碟類型，所有磁碟大小 (包括大小高達 32 TiB 的磁碟) 都支援快照集。 Ultra 磁碟不支援快照集。

**什麼是 Azure 磁碟保留？**
磁碟保留是一個選項，其可供預先購買一年的磁碟儲存體來降低總成本。 如需有關 Azure 磁碟保留的詳細資料，請參閱以下主題的文章：[了解如何將保留折扣套用至 Azure 磁碟](../cost-management-billing/reservations/understand-disk-reservations.md)。

**Azure 磁碟保留提供哪些選項？**     
Azure 磁碟保留可供選擇購買指定 SKU 中從 P30 (1 TiB) 最高到 P80 (32 TiB) 的進階 SSD，為期一年。 購買磁碟保留所需的最低磁碟數量並無任何限制。 此外，您也可以選擇以單筆預付款或每月付款的方式來支付費用。 進階 SSD 受控磁碟沒有額外的交易費用。    

保留是以磁碟的形式進行，而不是容量。 換句話說，當保留 P80 (32 TiB) 磁碟時，就會取得一個 P80 磁碟，您無法將該特定保留分割成兩個較小的 P70 (16 TiB) 磁碟。 當然，您可保留任意數量的磁碟，包括兩個不同的 P70 (16 TiB) 磁碟。

**Azure 磁碟保留的應用方式為何？**     
磁碟保留所遵循模型類似於保留的虛擬機器 (VM) 執行個體。 其差異在於，磁碟保留無法應用於不同的 SKU，而 VM 執行個體則可。 如需 VM 執行個體的詳細資訊，請參閱[利用 Azure 保留的 VM 執行個體以節省成本](./linux/prepay-reserved-vm-instances.md)。     

**我可在多個區域中使用透過 Azure 磁碟保留所購買的資料儲存體嗎？**     
Azure 磁碟保留是針對特定區域和 SKU (例如美國東部 2 中的 P30) 來購買，因此不能在這些建構外使用。 您一律可針對其他區域或 SKU 中的磁碟儲存體需求來購買額外 Azure 磁碟保留。    

**當 Azure 磁碟保留過期時，會發生什麼事？**     
您將會在到期前 30 天收到電子郵件通知，並在到期日再次收到通知。 保留到期後，部署的磁碟仍會繼續執行，且會以最新的[隨用隨付費率](https://azure.microsoft.com/pricing/details/managed-disks/)計費。

**標準 SSD 是否支援「單一執行個體虛擬機器 SLA」？**

是，所有磁片類型都支援單一實例 VM SLA。

### <a name="azure-shared-disks"></a>Azure 共用磁碟

**針對非受控磁碟或分頁 blob，是否支援共用磁碟功能？**

否，僅支援 ultra 磁片和 premium SSD 受控磁片。

**哪些區域支援共用磁碟？**

如需區域資訊，請參閱我們的 [概念性文章](./linux/disks-shared.md)。

**可使用共用磁碟作為 OS 磁碟嗎？**

不可以，只有資料磁碟才支援共用磁碟。

**哪些磁碟大小支援共用磁碟？**

如需支援的大小，請參閱我們的 [概念性文章](./linux/disks-shared.md)。

**如果我有現有的磁片，可以在其上啟用共用磁片嗎？**

使用 API 版本 2019-07-01 或更高版本建立的所有受控磁碟都可以啟用共用磁碟。 若要這樣做，則必須將磁碟從其連結的所有 VM 卸載。 接下來，編輯磁片上的 **maxShares** 屬性。

**如果不再想要以共用模式使用磁碟，該如何加以停用？**

將磁碟從其連結的所有 VM 卸載。 然後，將磁碟上的 maxShare 屬性編輯為 1。

**可調整共用磁碟的大小嗎？**

是。

**可在同時啟用了共用磁碟的磁碟上啟用寫入加速器嗎？**

否。

**可為已啟用共用磁碟的磁碟啟用主機快取嗎？**

唯一支援的主機快取選項為 **None**。

## <a name="ultra-disks"></a>Ultra 磁碟

**我應該將 Ultra 磁碟輸送量設定為什麼？**
如果不確定要如何設定磁碟輸送量，則建議先從假設 IO 大小為 16 KiB 開始，並在監視應用程式時從該處調整效能。 公式為：輸送量 (以 MBps 為單位) = IOPS 數目 * 16 / 1000。

**我將磁碟設定為 40000 IOPS，但只顯示了 12800 IOPS，為什麼看不到磁碟的效能？**
除了磁碟節流之外，還有在 VM 層級所實施的 IO 節流。 確定您使用的 VM 大小可支援在您的磁片上設定的層級。 如需 VM 所加諸之 IO 限制的詳細資訊，請參閱 [Azure 中虛擬機器的大小](sizes.md)。

**可在 Ultra 磁碟上使用快取層級嗎？**
不可以，Ultra 磁碟不支援其他磁碟類型支援的不同快取方法。 將磁碟快取設定為 [ **無**]。

**可將 Ultra 磁碟連結至現有 VM 嗎？**
可能的話，VM 必須位於支援 Ultra 磁碟的區域和可用性區域配對中。 如需詳細資料，請參閱[開始使用 Ultra 磁碟](disks-enable-ultra-ssd.md)。

**可使用 Ultra 磁碟作為 VM 的 OS 磁碟嗎？**
不可以，Ultra 磁碟僅支援作為資料磁碟，且僅支援作為 4K 原生磁碟。

**可將現有磁碟轉換成 Ultra 磁碟嗎？**
不可以，但是您可將資料從現有磁碟移轉到 Ultra 磁碟。 若要將現有磁碟移轉到 Ultra 磁碟，請將這兩個磁碟連結到相同的 VM，並將磁碟的資料從某個磁碟複製到另一個磁碟，或利用協力廠商解決方案進行資料移轉。

**可建立 Ultra 磁碟的快照集嗎？**
不可以，快照集尚無法使用。

**Azure 備份適用於 Ultra 磁碟嗎？**
否，Azure 備份支援還無法使用。

**可將 Ultra 磁碟連結到在可用性設定組中執行的 VM 嗎？**
不可以，尚未支援此功能。

**可為使用 Ultra 磁碟的 VM 啟用 Azure Site Recovery 嗎？**
不可以，Ultra 磁碟尚未支援 Azure Site Recovery。

## <a name="uploading-to-a-managed-disk"></a>上傳至受控磁碟

**可將資料上傳至現有的受控磁碟嗎？**

不可以，只有在建立具有 **ReadyToUpload** 狀態的新空白磁碟時，才可使用上傳。

**如何上傳至受控磁碟？**

透過將 [creationData](https://docs.microsoft.com/rest/api/compute/disks/createorupdate#creationdata) 的 [createOption](https://docs.microsoft.com/rest/api/compute/disks/createorupdate#diskcreateoption) 屬性設定為 "Upload" 來建立受控磁碟，然後即可將資料上傳至其中。

**是否可在 VM 處於上傳狀態時，將磁碟連結至 VM？**

否。

**可對處於上傳狀態的受控磁碟擷取快照集嗎？**

否。

## <a name="standard-ssd-disks"></a>標準 SSD 磁碟

**Azure 標準 SSD 磁碟是什麼？**
標準 SSD 磁碟是受固態媒體支援的標準磁碟，針對在較低 IOPS 層級中需要一致效能的工作負載，最佳化為符合成本效益的儲存體。

<a id="standard-ssds-azure-regions"></a>**目前支援標準 SSD 磁碟的區域有哪些？**
所有 Azure 區域現在都支援「標準 SSD」磁碟。

**使用標準 SSD 時，可使用 Azure 備份嗎？**
是，Azure 備份現在可供使用。

**使用標準 SSD 磁碟而不使用 HDD 有何優點？**
與 HDD 磁碟相比，標準 SSD 磁碟提供更佳的延遲、一致性、可用性及可靠性。 因此，應用程式工作負載在「標準 SSD」上執行起來更加順暢。 請注意，針對大多數 IO 密集型生產環境工作負載，建議的解決方案是「進階 SSD」磁碟。

**可以使用標準 SSD 作為非受控磁碟嗎？**
否，標準 SSD 磁碟僅適用於受控磁碟。

## <a name="migrate-to-managed-disks"></a>移轉到受控磁碟

**移轉對於受控磁碟的效能是否有任何影響？**

移轉涉及從一個儲存體位置將磁碟移動到另一個儲存體位置。 這會透過資料的背景複本進行協調，其可能需要數小時才能完成，視磁碟機中的資料量而定，一般不超過 24 小時。 在這段期間，應用程式可能出現比平常高的讀取延遲，因為某些讀取會重新導向至原始位置，因此可能需要較長的時間才能完成。 在這段期間，對於寫入延遲沒有任何影響。  

**在移轉至受控磁碟前/後，預先存在的 Azure 備份服務設定需要哪些變更？**

不需要任何變更。

**在移轉繼續運作之前，是否會透過 Azure 備份服務建立我的 VM 備份？**

是，備份會順利運作。

**在移轉至受控磁碟前/後，預先存在的 Azure 磁碟加密設定需要哪些變更？**

不需要任何變更。

**是否支援將現有虛擬機器擴展集從非受控磁碟自動移轉至受控磁碟？**

否。 您可以使用舊擴展集中的映像搭配非受控磁碟，建立包含受控磁碟的新擴展集。

**在移轉至受控磁碟之前，是否可以從頁面 blob 快照集建立受控磁碟？**

否。 您可以匯出分頁 Blob 快照集作為分頁 Blob，然後再從匯出的分頁 Blob 建立受控磁碟。

**是否可以將受 Azure Site Recovery 保護的內部部署機器容錯移轉至具有受控磁碟的 VM？**

是，您可以選擇容錯移轉至具有受控磁碟的 VM。

**在透過 Azure 受 Azure Site Recovery 保護的 Azure 虛擬機器上移轉至 Azure 複寫是否有任何影響？**

否。 適用於 VM (使用受控磁碟) 的 Azure Site Recovery Azure 至 Azure 保護可供使用。

**我是否可以將具有非受控磁碟 (位於之前已加密的儲存體帳戶上) 的 VM 移轉至受控磁碟？**

是

## <a name="managed-disks-and-storage-service-encryption"></a>受控磁碟和儲存體服務加密

**當建立受控磁碟時，依預設是否啟用伺服器端加密？**

是。 受控磁碟會以使用平台受控金鑰的伺服器端加密來進行加密。 

**受控磁碟上的開機磁碟區預設是否加密？**

是。 根據預設，所有受控磁碟都會加密，包括 OS 磁碟。

**誰負責管理加密金鑰？**

平台受控金鑰是由 Microsoft 管理。 您也可使用及管理儲存在 Azure Key Vault 中的自有金鑰。 

**我是否可停用受控磁碟的伺服器端加密？**

否。

**伺服器端加密是否僅供特定地區使用？**

否。 在受控磁碟可用的所有區域中，都可採用使用平台和客戶受控金鑰的伺服器端加密。 

**針對內部部署至 Azure 和 Azure 到 Azure 的災害復原案例，Azure Site Recovery 是否支援使用客戶受控金鑰的伺服器端加密？**

是。 

**是否可使用 Azure 備份服務來備份以伺服器端加密 (使用客戶受控金鑰) 進行加密的受控磁碟？**

是。

**受控快照集和映像是否加密？**

是。 所有受控快照集和映像都將自動加密。 

**我是否可以將具有非受控磁碟 (位於之前已加密的儲存體帳戶上) 的 VM 轉換為受控磁碟？**

是

**從受控磁碟或快照集匯出的 VHD 是否也會加密？**

否。 但是，如果將 VHD 從加密的受控磁碟或快照集匯出到加密儲存體帳戶，則會將它加密。 

## <a name="premium-disks-managed-and-unmanaged"></a>進階磁碟：受控和非受控

**如果虛擬機器使用的大小系列支援進階 SSD 磁碟，例如 DSv2，我是否可以同時連結進階和標準資料磁碟？** 

是。

**我是否可以同時將進階和標準資料磁碟連結至不支援進階 SSD 磁碟的大小系列，例如 D、Dv2、G 或 F 系列？**

否。 只有當虛擬機器未使用支援進階 SSD 磁碟的大小系列時，您才能將標準資料磁碟連結至虛擬機器。

**如果我從現有的 VHD (大小為 80 GB) 建立進階資料磁碟，需要多少費用？**

從 80 GB VHD 建立的進階資料磁碟會被視為下一個可用的進階磁碟大小 (P10 磁碟)。 將根據 P10 磁碟定價向您收費。

**使用進階 SSD 磁碟是否有交易成本？**

依 IOPS 和輸送量的特定限制而佈建的每個磁碟大小，都有固定成本。 其他成本包括輸出頻寬和快照集容量 (如果適用的話)。 如需詳細資訊，請參閱[價格頁面](https://azure.microsoft.com/pricing/details/storage)。

**我可以從磁碟快取取得的 IOPS 和輸送量有何限制？**

DS 系列的快取和本機 SSD 合併限制是每個核心 4,000 IOPS，以及每個核心每秒 33 MiB。 GS 系列提供每個核心 5000 IOPS，以及每個核心每秒 50 MiB。

**受控磁碟 VM 是否支援本機 SSD？**

本機 SSD 是受控磁碟 VM 隨附的暫時儲存體。 暫時儲存體不需額外的成本。 建議您不要使用本機 SSD 來儲存應用程式資料，因為它不會保留在 Azure Blob 儲存體中。

**在進階磁碟上使用 TRIM 是否有任何影響？**

在進階或標準磁碟的 Azure 磁碟上使用 TRIM 並無任何不妥。

## <a name="new-disk-sizes-managed-and-unmanaged"></a>新磁碟大小：受控和非受控

**哪些區域支援對適用的進階 SSD 磁碟大小執行高載功能？**

Azure 公用雲端中的所有區域目前都支援高載功能，主權雲端即將提供此支援。 

**哪些區域支援 4/8/16 GiB 受控磁碟大小 (P1/P2/P3、E1/E2/E3)？**

Azure 公用雲端中的所有區域目前都支援這些新磁碟大小，主權雲端即將提供此支援。 

**針對非受控磁碟或分頁 blob，是否支援 P1/P2/P3 磁碟大小？**

不支援，只有進階 SSD 受控磁碟才支援該大小。 

**針對非受控磁碟或分頁 blob，是否支援 E1/E2/E3 磁碟大小？**

不支援，任何大小的標準 SSD 受控磁碟都不能與非受控磁碟或分頁 blob 搭配使用。

**作業系統和資料磁碟支援的最大受控磁碟大小是多少？**

Azure 針對作業系統磁碟所支援的磁碟分割類型是主開機記錄 (MBR)。 MBR 格式支援的磁碟大小上限為 2 TiB。 Azure 針對作業系統磁碟支援的大小上限為 2 TiB。 Azure 支援最大 32 TiB 的受控資料磁碟。

**作業系統和資料磁碟支援的最大非受控磁碟大小是多少？**

Azure 針對作業系統磁碟所支援的磁碟分割類型是主開機記錄 (MBR)。 MBR 格式支援的磁碟大小上限為 2 TiB。 Azure 針對作業系統非受控磁碟支援的大小上限為 2 TiB。 Azure 支援最大 4 TiB 的非受控資料磁碟。

**支援的分頁 Blob 大小上限是多少？**

Azure 支援的分頁 Blob 大小上限是 8 TiB (8,191 GiB)。 連結至 VM 作為資料或作業系統磁碟時，分頁 Blob 大小上限為 4 TiB (4,095 GiB)。

**我是否需要使用新版 Azure 工具來建立磁碟、連結磁碟、調整磁碟大小及上傳大於 1 TiB 的磁碟？**

您不需要升級現有的 Azure工具來建立磁碟、連結磁碟或調整大於1 TiB 的磁碟大小。 若要將 VHD 檔案從內部部署直接上傳到 Azure 作為分頁 Blob 或非受控磁碟，您需要使用下表所列的最新工具集。 我們僅支援最多 8 TiB 的 VHD 上傳。

|Azure 工具      | 支援的版本                                |
|-----------------|---------------------------------------------------|
|Azure PowerShell | 版本號碼 4.1.0：2017 年 6 月版本或更新版本|
|Azure CLI v1     | 版本號碼 0.10.13：2017 年 5 月版本或更新版本|
|Azure CLI v2     | 版本號碼 2.0.12：2017 年 7 月版本或更新版本|
|AzCopy              | 版本號碼 6.1.0：2017 年 6 月版本或更新版本|

**針對非受控磁碟或分頁 Blob，是否支援 P4 和 P6 磁碟大小？**

非受控磁碟和分頁 Blob 的預設磁碟層不支援 P4 (32 GiB) 和 P6 (64 GiB) 磁碟大小。 您需要明確地[將 Blob 層設為](https://docs.microsoft.com/rest/api/storageservices/set-blob-tier) P4 和 P6，才能讓磁碟對應至這些層。 若您以小於 32 GitB 或介於 32 GiB 到 64 GiB 之間的磁碟大小或內容長度來部署非受控磁碟或分頁 Blob，但並未先設定 Blob 層，則您會持續使用 P10 搭配 500 IOPS 和每秒 100 MiB，以及對應的定價層。

**如果小於 64 GiB 的現有進階受控磁碟，是在啟用小型磁碟 (2017 年 6 月 15 日前後) 之前建立，該如何計費？**

根據 P10 定價層，小於 64 GiB 的現有小型進階磁碟繼續計費。

**我要如何將小於 64 GiB 的小型進階磁碟的磁碟層，從 P10 切換到 P4 或 P6？**

您可以為小型磁碟建立快照集，然後建立一個磁碟，根據佈建大小自動將定價層切換為 P4 或 P6。

**您可將現有的受控磁碟從目前少於 4 TiB 的大小，重新調整為新引進的最高 32 TiB 磁碟大小嗎？**

是。

**Azure 備份和 Azure Site Recovery 服務支援的最大磁碟大小為何？**

Azure 備份支援的最大磁碟大小為 32 TiB (4 TiB 用於加密磁碟)。 Azure Site Recovery 支援的最大磁碟大小為 8 TiB。 Azure Site Recovery 中尚未提供對較大磁碟 (高達 32 TiB) 的支援。

**針對較大磁碟大小 (大於 4 TiB) 的標準 SSD 和標準 HDD 磁碟，建議使用哪些 VM 大小，才能擁有最佳化的磁碟 IOPS 和頻寬？**

若要使標準 SSD 和標準 HDD 大型磁碟大小 (大於 4 TiB) 的磁碟輸送量達到 500 IOPS 和 60 MiB/秒以上，建議根據下列其中一種 VM 大小來部署新的 VM，以最佳化效能：B 系列、DSv2 系列、Dsv3 系列、ESv3 系列、Fs 系列、Fsv2 系列、M 系列、GS 系列、NCv2 系列、NCv3 系列或 Ls 系列的 VM。 將大型磁碟連結至現有 VM 或未使用上述建議大小的 VM，可能會導致效能降低。

**我要如何升級在較大磁碟大小預覽期間部署的磁碟 (大於 4 TiB)，才能在 GA 時取得更高的 IOPS 與頻寬？**

您可停止並啟動磁碟所連結的 VM，或中斷連結並重新連結磁碟。 進階 SSD 和標準 SSD 在 GA 時均已提高了較大磁碟大小的效能目標。

**有哪些區域支援 8 TiB、16 TiB 和 32 TiB 的受控磁碟大小？**

全球 Azure、Microsoft Azure Government 及 Azure China 21Vianet 下的所有區域都支援 8 TiB、16 TiB 和 32 TiB 磁碟 SKU。

**是否支援在所在磁碟大小上啟用主機快取？**

主機快取 (**ReadOnly** 和 **讀取/寫入**) 在小於 4 TiB 的磁片大小上受到支援。 這表示任何布建至 4095 GiB 的磁片都可以利用主機快取。 磁片大小不支援大於或等於 4096 GiB 的主機快取。 例如，在 4095 GiB 布建的 P50 premium 磁片可以利用主機快取，而在 4096 GiB 布建的 P50 磁片無法利用主機快取。 建議您利用快取較小型磁碟大小的方式，以便您透過快取到 VM 的資料增進效能。

## <a name="private-links-for-securely-exporting-and-importing-managed-disks"></a>安全匯出和匯入受控磁碟的私人連結

**使用私用連結來匯出和匯入受控磁碟有何好處？**

您可以利用私用連結來限制只從 Azure 虛擬網路進行匯出和匯入受控磁碟。 

**我可以確保只能透過私人連結匯出或匯入磁片嗎？**

您必須將 `DiskAccessId` 屬性設定為磁片存取物件的實例，同時也將 NetworkAccessPolicy 屬性設定為 `AllowPrivate` 。

**我可以將多個虛擬網路連結到相同的磁片存取物件嗎？**

不知道。 目前，您只能將磁片存取物件連結至一個虛擬網路。

**我可以將虛擬網路連結至另一個訂用帳戶中的磁片存取物件嗎？**

不知道。 目前，您可以將磁片存取物件連結至相同訂用帳戶中的虛擬網路。

**我可以將虛擬網路連結至另一個訂用帳戶中的磁片存取物件嗎？**

不知道。 目前，您可以將磁片存取物件連結至相同訂用帳戶中的虛擬網路。

**使用相同磁片存取物件的匯出或匯入次數可能會同時發生？**

5

**我可以使用磁片/快照集的 SAS URI，將 VM 的基礎 VHD 下載為與該磁片相關聯之私人端點的子網嗎？**

是。

**我可以使用磁片/快照集的 SAS URI，將不在相同子網中的 VM 基礎 VHD 下載為與該磁片沒有關聯之私人端點的子網嗎？**

不知道。

## <a name="what-if-my-question-isnt-answered-here"></a>如果這裡沒有解答我的問題該怎麼辦？

如果這裡未列出您的問題，請告訴我們，我們將協助您找到答案。 您可以在此文章結尾處將問題張貼在註解中。 若要就本文與 Azure 儲存體小組和其他社群成員互動，請使用 MSDN [Azure 儲存體的 Microsoft 問與答頁面](https://docs.microsoft.com/answers/products/azure?product=storage)。

若要提出功能要求，請將要求和想法提交到 [Azure 儲存體意見反應論壇](https://feedback.azure.com/forums/217298-storage)。