---
title: 使用 Azure DevTest Labs 中的宣告功能 |Microsoft Docs
description: 瞭解使用 Azure DevTest Labs 宣告/取消認領功能的不同案例
ms.topic: article
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: 73ed3c0b94a66f5d17b5c8e2561c65bb48579aa1
ms.sourcegitcommit: 829d951d5c90442a38012daaf77e86046018e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "85476524"
---
# <a name="use-claim-capabilities-in-azure-devtest-labs"></a>在 Azure DevTest Labs 中使用宣告功能
Azure DevTest Labs 服務可改善開發人員和測試人員的效率與效率。 本文著重于在 Azure DevTest Labs 中宣告或取消認領虛擬機器的能力。 它也會列出這項功能改善使用者體驗的各種方式。 在查看可能會使用這項功能的不同案例之前，讓我們先看 **看什麼是宣告，以及** 其運作方式。

## <a name="claimable-machines"></a>可宣告機器
可宣告機器是在沒有擁有者的實驗室中建立的虛擬機器 (VM) 。 一旦宣告機器之後，使用者就會有該 VM 的完整選項範圍。 當使用者宣告電腦時，會進行一些變更。 VM 會從 [ **可宣告虛擬機器** ] 清單移至 Azure 入口網站中的 [ **我的虛擬機器** ] 清單。 

使用者可以連接到 VM、自訂構件、重新開機、停止或取消認領機器。 有幾種方式可讓 VM 可宣告：

- 建立並取消認領電腦，使其移至可宣告集區。 
- 使用 [ [advanced settings](https://azure.microsoft.com/updates/azure-devtest-labs-claim-lab-vms-from-a-shared-pool/)] 建立 VM 並放置在共用集區中。

在兩種情況下，宣告/取消宣告功能可以有效地使用。 第一個案例需要更深謀遠慮和規劃，才能正確地設計和執行。 而第二個則是更多狀況。 以下是不同案例的一些範例。

## <a name="designed-use-of-claimable-machines"></a>可宣告機器的設計用途

- **軟體發展/測試：** 讓開發人員或測試人員能夠藉由將電腦設定為就緒且處於取消認領狀態，提高生產力。 擁有一組具有不同設定的 Vm、必要的工具，以及最新的程式碼，可讓使用者宣告 VM 並開始工作，而不需要花時間設定電腦。 在宣告 Vm 之前，會布建機器，但會將電腦的成本降至最低，以降低使用較不常使用的機器的成本。 當需要 Vm 時，使用者只會宣告 VM，以啟動電腦。 在此情況下，取消認領選項不會很有用，因為建立新的 VM 通常更容易且更便宜。
- **教室/實驗室：** 為類別或實驗室預先設定 Vm，讓學生可以使用 Azure 入口網站立即連線至電腦。  一旦學生宣告 VM 之後，實驗室便可確保沒有人可以宣告相同的電腦。 自動執行此程式可確保有指定環境的必要電腦數目可供使用。 如果學生未顯示或正在順延強制，取消認領的機器可以維持可用狀態，直到會話結束並享有最低成本。 在此案例中，取消認領選項不會生效，因為當先前的使用者完成時，VM 處於未知的狀態。
- **示範：** 使用機器進行示範，以使用特定環境來設定實驗室中的機器。 這項功能很有用，因為多人可能會在同一時間或隨機時間（例如會議）提供示範。 在此情況下，取消認領選項可能很有用，因為示範不應變更機器的狀態，讓使用者可以將 VM 傳回可宣告集區以進行下一個示範。 將取消認領機器解除布建並產生最低成本時，Vm 可以保留在實驗室中較長的時間週期。
- **暫存/合約工作者：** 允許使用者使用電腦。 當他們離開時，它們會將 VM 傳回到可宣告集區，而不會遺失資料。 在 VM 取消認領中，其他使用者可以宣告 VM，並繼續或查看機器以取得其他資訊。
- **一般：** 在許多不同的情況下，可讓唯一來源自動設定和部署 Vm 的能力，在許多不同情況下都很有用。 有幾個不同的情況，宣告/取消認領功能可讓使用者以設定的取消認領狀態建立 Vm，以協助使用者更有效率。 根據您的需求，) 的設定 (可能包含不同的作業系統、語言、磁片或 [其他軟體 () 構件 ](devtest-lab-artifact-author.md) 。 從實驗室索取 VM 的能力，可讓實驗室使用者取得正確設定的系統，而不需要花費時間或精力來設定電腦。 實驗室管理員可以使用 Vm 的宣告狀態來改善產生的機器數目、清理電腦，以及判斷設定的優先順序。 [映射](image-factory-create.md)處理站是可為多個實驗室建立 vm 和映射的自動化程式的絕佳範例。 您可以使用適當的變更來修改腳本，以執行下列任何一種情況，或使用這些腳本做為建立自訂系統的參考。

## <a name="situational-use-of-claimable-machines"></a>可宣告機器的環境使用

- 使用宣告/取消宣告功能，可讓使用者將機器的控制權傳遞給另一部電腦，而不需要明確知道接下來將會挑選機器的人員。
- 開發、測試和偵測特定電腦設定可以重現 bug 的案例，該機器可以取消認領，讓其他開發人員可以宣告電腦並繼續工作。 這項功能特別適用于在世界各地的其他人遠端工作。 
- 小組成員可以使用單一環境。 例如，您可以手動設定無法自動化的複雜環境，或建立只能處理單一輸入（如影像）修改的資源。 在過去，此問題的處理方式是讓專用電腦啟動並執行。 可宣告功能是利用內建的使用者存取控制與視覺識別（如果有的話），來改善手動程式。 取消認領時，會取消布建 VM 以降低成本。
- 擁有連接至 VM 的資料磁片。 每個磁片最多可達 1 TB 的資料，而不需要複製或複製資料即可傳遞大量資料。 VM 最初是使用具有大量資料的連接磁片所建立。  然後，任何使用者都可以宣告電腦並存取資料。 完成時，請取消認領 VM 以允許其他使用者前往電腦。

使用可宣告機器有一些注意事項，最常見的是取得機器的存取權。 如果電腦已加入網域，則宣告電腦的使用者必須已被授與存取權，通常是藉由在建立 VM 時將包含實驗室中所有使用者的群組存取權授與群組來完成。 如果電腦未加入網域，則必須執行公用存放庫中的 **重設 VM 密碼** 構件，將使用者新增為系統管理員。  即使在電腦啟動或宣告之後，也可以套用成品。

## <a name="next-steps"></a>接下來的步驟
請參閱下列文章： [在 Azure DevTest Labs 中建立及管理可宣告 vm](devtest-lab-add-claimable-vm.md)
